やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
比企谷八幡
主人公。 高２。
性格がひねくれている。
雪ノ下雪乃
奉仕部部長。
完璧主義者。
由比ヶ浜結衣
八幡のクラスメイト。
周りの顔色を伺いがち。
戸塚彩加
テニス部。
とても可愛いが男子。
川崎沙希
八幡のクラスメイト。
ちょっと不良っぽい。
葉山隼人
八幡のクラスメイト。
人気者。サッカー部。
戸部翔
八幡のクラスメイト。
葉山グループのお調子者。
三浦優美子
八幡のクラスメイト。
クラスの女子たちの頂天に君臨する。
海老名姫菜
八幡のクラスメイト。
三浦グループだが腐女子。
一色いろは
サッカー部マネージャー。一年生で生徒会長に当選。
折本かおり
八幡の同じ中学。
海浜幕張総合高校生。
平塚静
国語教師。
生活指導担当。
雪ノ下陽乃
雪乃の姉。
大学生。
比企谷小町
八幡の妹。
中学三年生。①
冬は、その始まりを知るとき既に過ぎ去っている。
二月に入ってしばらくのこと。
冬の寒さは未いまだ厳しく、乾燥した北風が吹き抜けるごとに、教室の窓ガラスをがたぴしと鳴らしていた。
帰りのＳシヨートＨホームＲルームが終わると、気温はさらに下がっていくようだった。
廊下側に近い俺の席は暖房の恩恵を受けることかなわず、微妙に開いた扉から隙間風が入り込む。
そいつが首筋をちろりと舐なめると、ぶるっと震ふるえが走った。
けれど、窓辺に目をやれば、太陽はまだいくらか高度を保っている。
徐々に昼の時間が長くなってきた。
暦こよみの上ではじきに立春。
毎年のことながらこの寒さで春とか何言っちゃってんだよお前の頭だけスプリングハズカムかよと思うものだ。
が、冬来たりなば春遠からじ、とも言う。
放課後の教室も少しずつ春めいた雰ふん囲い気きが漂ってきていた。
あとひと月もしないうちに暦は啓けい蟄ちつ。
教室は暖房が効いているおかげか暦よりはやや早く、冬ごもりをしていた虫や蛙かえるや蛇へびが目覚めてくるように、クラスの連中もにわかに活気づいてきている。
中でも、窓際の席は窓枠のすぐ下に暖房があるおかげで暖かそうだ。
そこに陣取っている一団も大変元気がよろしい。
今日も今日とて耳じ目もくを集めるでかい声が聞こえてきた。
「っべー、なんか甘いもの食いたいわー」
戸と部べが襟えり足あしをばっさばっさやりながら言うと、大おお岡おかと大和やまとが我が意を得たりとばかりに膝ひざを打った。
そして、ずびしっと戸部を指差す。
「それな」
「ほんとそれ」
三人ちらちらちらと視線を交錯させる。
「あれじゃね？
…………チョコっとだけ食べたくね？」
戸部が無駄に重々しく言うと、三人してどやっと顔を見合わせて女子連中へちらちらちらっと視線をやった。
……うーん。
春が近づいてきたと思いましたけど、やっぱりまだ真冬だったみたいですね！
が、そんな寒い小芝居なんかよりよほど寒いのが三み浦うらの反応だった。
「……は？」
小さな舌打ちのあと、しらっとした目つきで戸部たちを見ると、さしもの三馬鹿も言葉を詰まらせる。
これには由ゆ比いヶが浜はまも海え老び名なさんも苦笑い。
「ああ、そういえばもうすぐか……」
葉は山やまが間を取り持つように言うと、大おお岡おかと大和やまとがこくこくと頷うなずく。
「隼はや人とくんはいいけどよー、俺らマジやばいから」
「確かに」大岡が深刻そうに言うと、大和も重々しく首肯する。
実際、言葉の端々には深刻さがにじみ出ていた。
しかし、この童貞風見鶏、僻ひがみ根性がなかなかクズくてステキ……。
とか思っていると、戸と部べがにへらにへら笑いながらぽんぽん葉山の肩を叩たたく。
「やー、でもほら、隼人くん、基本受け取らねぇしさ」
「マジで!?
もったいねぇ！」大岡の叫び声に葉山は苦笑を浮かべる。
なるほど、無用なトラブルを避けるためにそういう選択をとっているのだろう。
けれど、それは葉山に想いを寄せる女子のほうからしたら、あまり納得いかないものかもしれない。
その筆頭たる三み浦うらはといえば、戸部たちの会話を黙って聞きつつも、つまらなそうな表情でツーンとそっぽを向いている。
そんな三浦を見て、由比ヶ浜が「あ」と口を開いた。
「でも、よく知らない人から貰もらうのってなんか怖いもんね、うん」
わかるわ、とでも言わんばかりに由比ヶ浜が頷けば、今度は海老名さんが真剣な表情で話を止めるかのようにすっと手を出した。
「待って。受けない、ということは……攻め。じゃあ、受けがヒキタニくんってこと？」
言った瞬間、三浦にすぱーんと頭をはたかれていた。
あの女真顔で何言ってんだ……。
そして、三浦がポケットティッシュをぐいっと押し付ける。
「海老名、鼻血」
「あ、ありがとありがと」
ふひひと怪しげな笑いを収めてちーんと鼻をかむ海老名さんに、三浦がふっと柔らかな笑みを浮かべる。
暖房のすぐそばだからという他にもいくつかの要因があって、そこへ集まった人たちは誰しも暖かそうに見えた。
いや、彼ら彼女らだけでなく、この教室全体にそうしたぬくもりがある。
戸部たち三馬鹿だけでなく、クラスのそこかしこでどうにも浮ついた雰ふん囲い気きがあった。
世間的にはもうすぐバレンタインデーだ。
つまり、母ちゃんと妹からチョコを貰う日である。
バレンタインデーが祝福された愛に満ちた日かというと、そこには多少の疑問を差し挟む余地がある。
そもそもその成り立ちから考えても、血が流れる日なのだ。
かの聖人はもとより、マフィアの抗争だって起きた日だ。
だいたい、千葉人からしたら、バレンタインといえばボビーのことであって、別にチョコとかどうでもいい。
しかし、俺程度がどうこう言ったところで世間一般の認識が覆くつがえることなどありえるはずもなく、むしろ今どき製菓業界の陰謀論を唱となえようものなら無む知ち蒙もう昧まいの烙らく印いんを押されかねない。
バレンタインデーはすでにこの国独自の文化として定着してしまった。
クリスマスなんかと同じだ。
あるいは、ハロウィンだってそのうちもっと日本流のものになって根付くのかもしれない。
夏祭りや盆踊り、春分秋分の墓参りとたいして変わらん。
畢ひつ竟きよう、あるのは好きか嫌いかだけであって、正統じゃないだの邪道だのといったことの正否は問われていない。
クリスマスにしてもバレンタインデーにしても、否定するのなら「俺が嫌いなんだよ！」と声高に言うべきである。
俺は毎年、小こ町まちがあざとくチョコをくれるからそんなに嫌いでもない。
むしろ、小町大好きお兄ちゃんとしては待ち遠しいまである。
今年は原価いくらのチョコでお返しを強要してくるのかなぁ……、妹のために散財する喜びに思いを馳はせていると、教室がざわっとした。
「もう絶対間に合わないよぅ！」
「大丈夫。まだ間に合うよ！
頑張ろうよ！諦あきらめないで！」
ふと見やれば他の席では女子カーストの二番手三番手あたりの連中がちくちくとマフラーだかセーターだかを編んでいる。
まるでラノベ作家と編集者みたいな会話だ。
いや、普通に間に合うわけねぇだろ、バレンタインデーもうすぐなのにまだ一割くらいしかできてねぇんだぞ。
間に合わせる努力するより締め切り延ばす努力をしたほうが建設的だし現実的だよ！
そんな悲痛なやり取りを見ていたのは俺だけではないらしい。
三み浦うらが自分の髪をくるくると指で巻きながらぽつりと漏もらす。
「……まぁ、手作りとかちょっと重いし？
受け取らないっていうのもわかるかも」
気のない様子で口にされた言葉に、別の方向からかすかな吐息が漏れた。
「重い……、そう、だよね……」
由ゆ比いヶが浜はまは少し余ったカーディガンの袖そでから伸びた細い指で、薄桃色した茶髪をくしくしと撫なでつけた。
そして、ちょっと困ったようにはにかむ。
その笑顔を見て、ふと、いつだかのことが頭をよぎった。
もうずいぶんと前の季節のことだ。
──手作り、か。
あいつは誰のために作ろうとしたのだろうか、と考えながらちらと視線を向けると、目が合ってしまった。
俺も由比ヶ浜もお互いこそっと顔を逸そらす。
「まぁ、大事なのは形よりも気持ちだろうし」
どこか苦笑めいた響きの混じる葉は山やまの声が聞こえてきた。
「それあるべ！
いや、俺的にも？そういうのちょっと憧れるっていうか？」
即座にぱんと膝ひざを打った戸と部べが賛同する。
が、その斜め向かいにいる海え老び名なさんは腕を組むと、その視線をすっと横へずらした。
「でも、手作りって手抜きすると露骨にわかるし、原価大したことないから、よっぽど自信ないとちょっとねー。既製品のほうが安心じゃない？」
「それもある！」
海老名さんの言葉にすぐさま戸部が手のひらを返した。
……いや、もうちょっと頑張れよ。
「……ふーん、手作りねぇ」
興味なさげな三み浦うらの声の後も、彼ら彼女らはやんややんやと笑いさざめく。
そこにはちょっと前まで存在していた断絶はない。
葉は山やまは誠実に、求められる葉山隼はや人とらしくあって、三浦も三浦で少しずつ少しずつその距離を詰めようとしている。
戸部と海老名さんはまぁ、いつも通りといえばいつも通りだが、いくらかの時間の経過を経て、あの二人らしい空気感をちゃんと作っていた。
そして、それを由ゆ比いヶが浜はまが嬉しそうに見つめている。
浮足立った教室にあって、それでも徐々に春めく季節のように、ゆるゆると暖かくなっていくその場所は傍はた目めには少し眩まぶしくて、俺はわずかに目を細めた。
×××特別棟へと向かう廊下は冷たく乾いた空気で満ちている。
唇くちびるがかさつき、肌が突っ張る感覚がする。
教室の窓ガラスには結露が見られたが、廊下の窓は曇ることなく綺き麗れいなもんで、校舎の中庭がよく見えた。
そこに広がるのは枝葉を落とした木々と花壇にむき出しの土。
北国とは違う、どこか埃ほこりっぽくてこげ茶色した冬の光景だ。
千葉の冬は雪が少ない。
雪に不慣れな関東の中でも、その降雪量の少なさは指折りだろう。
先月東京で雪が降ったとニュースでやっていたが、その時も千葉ではちらつきもしなかった。
冬らしいものが何もないからこそ余計に寒々しい。
さっきまでいた教室との温度差が余計に感じられ、首元のマフラーをぐいと引き上げた。
あの教室の、あの場所が暖かそうだったのは、暖房が近くにあったからではない。
内側に入って、隙間をちゃんと埋めたからだ。
きっと、葉山が、そして皆が望んだように、劇的に終わることなどなく、穏やかに暖かに最後の時を迎えるのだろう。
それこそ、世界や人生が終わる時のように。
幸福や平和は誰かの努力によって保たれているのだと実感する。
あるいは彼らも彼女たちも、いくつかの冬を越えたことで経験則として春が来ることを理解しているのだろう。
暖かいだけでなく、その先にあえかな別離の待つ春。
花に嵐の例えもあるぞ、さよならだけが人生だ。
クラスが変わり、それぞれの人間関係を新たに構築していく。
来年の今ごろは受験シーズン真っ盛りで学校に来ることもなくなる。
だから、誰もが最後の時を穏やかに迎えようとこの冬を惜しむかのごとく過ごしているのだ。
そこにはれっきとしたぬくもりがあるのに、どこかでうすら寒いと感じてしまう。
マフラーの中で寒さみぃ寒ぃと小声でぶつぶつ言いながら歩いていると、後ろからぱたぱたと軽やかな足音が響いてきた。
振り返ろうとした肩を、とーんと叩たたかれた。
見れば、
不満げな様子でむくれている由ゆ比いヶが浜はまがいる。
「なんで先行くし……」
「いや、別に一緒に行くとか言ってないし……」
そんな態度を取られることに納得いかず、苦々しい思いで言うと、由比ヶ浜はぽけっと口を開け、恥ずかしがるように髪をくしくしと撫なでた。
「……あ、待っててくれたのかと思ってた。ヒッキーしばらく教室いたし……」
「別に、それは……」
言いながらも、なぜ自分が教室に残っていたのかふと考える。
確かにこれまで何度となく由比ヶ浜に誘われて一緒に部室に行くことはあった。
だからもしかしたらついつい、声をかけてくるのを待ってしまっていたのかもしれない。
だが、他の理由がちゃんと思い当たってくれた。
「なんつーか、葉は山やまと三み浦うらの様子をちょっとな」
「あー、うん。もう平気みたい。よかった」
由比ヶ浜は小さな吐息を漏もらしてかすかに頷うなずく。
そして、ほかには人影のない廊下を、俺に数歩先んじて、体を捻ひねった。
「なんかさ、いいよね。ああいうの。みんないろいろ考えてるんだとは思うけど、それでもちゃんと今を大事にしてるっていうか、今が一番いいっていうか……」
一語一語、噛かみしめるように言うその表情は穏やかな微ほほ笑えみ。
「まぁ、そうだな。今が一番かもしれないな」
「おー、ヒッキーにしては珍しくポジティブ……」
「過去を思い出せば後悔で死にたくなるし、未来を考えれば不安で鬱うつになるから、消去法で今は幸福って言えるな」
「やっぱりネガティブだった！」
由比ヶ浜はぷくっとふくれっ面つらを作ると肩を落とし、すたすた先へ行ってしまう。
そして、ぶつぶつ文句を言いだした。
「すぐそういうこと言う……。雰ふん囲い気きとかあるじゃん」
「雰囲気ねぇ……」
それは例えば。
このバレンタインデーという雰囲気、だろうか。
ああ、それならわかる。
俺もたまには彼ら彼女ら有う象ぞう無む象ぞうを見習って、多少のことなら雰囲気に呑のまれて誤ご魔ま化かして、『ノリだから』の一言で済ませてみたいもんだ。
そうやって、期待して甘えて委ゆだねて待ってていたいもんだ。
でも、それだけではいけないのだと思う。
ただ待っているだけなのは不誠実だ。
どんな解答や結末が待っているのだとしても虚きよ偽ぎも欺ぎ瞞まんも猜さい疑ぎもなく、ちゃんと踏み込んで、後で悔やんできちんと偲しのぶ。
だから、雰囲気も飲み下して、今、聞いてみよう。
「そういや……」
絞り出して、かすれ気味な声に由ゆ比いヶが浜はまが振り返った。
傾かしげた首と瞳ひとみで途切れた言葉の先を問うてくる。
それを真正面から受けるのは少し眩まぶしくてわずかに顔を逸そらした。
「……お前、そのうち暇ひまな日ってあるか？」
「え、う、うん。えっと、たぶん……、だいたい暇は暇、というか」
少し驚いたようにわちゃわちゃと手を動かし、慌あわてて携帯を取り出してみたりと忙せわしない。
だが、その動きがピタと止まった。
由比ヶ浜は部室の扉をちらと見る。
そして、それきり声を詰まらせた。
さっきまでと違ってそれはどこか沈んだ表情にも見えた。
その顔が少し意外で、さりとてその理由を聞くのも憚はばかられ、俺も言葉に詰まる。
廊下の空気はやけに冷たく乾いていて、喉のどの奥に何かが張り付いたような違和感があった。
今、こんなところで聞くことじゃなかったのかもしれない。
あるいは、もっと別の言い方が、なんか違うスマートなやり方があるのかもしれない。
それとも俺がわざわざ改まって聞くのがおかしいことなんだろうか。
どうにも、自信がない。
それ以上言葉を重ねることはできず、丸まった背中と伏せた目のまま、ちらと由比ヶ浜の顔を見る。
そこにあるのは、困ったような笑顔で、思わず息が止まった。
生まれた沈黙を埋めるように、由比ヶ浜が口早に言う。
「ちょっと考える、またあとでね！」
「……あ、ああ」
安あん堵どか、あるいは脱力か。
もしくはもっと違う何か。
いずれにしろ、深い吐息と一緒に漏もれたせいで少し縒よれた俺の返事は待たず、由比ヶ浜はぱたぱたと数歩先んじて部室の扉を開けた。
×××元気よく開けられた扉。
その中へ足を進めると、ふんわりとした空気に包まれる。
教室よりも全然人は少ないはずなのに、不ふ思し議ぎとここのほうが暖かく感じられた。
あるいは部室のある特別棟は陽射しが入りやすいからかもしれない。
その穏やかな陽射しが降り注ぐ、いつもの席に雪ゆきノの下した雪ゆき乃のは座っていた。
手元の文庫本から顔を上げ、そっと長い髪を掻かき上げると、柔らかな微ほほ笑えみを浮かべる。
「こんにちは」
「やっはろー、ゆきのん」
「うす」
由ゆ比いヶが浜はまはしゅたっと手を上げて返し、俺もまたいつもの適当な挨あい拶さつを口にするとそれぞれの席へ座る。
いつのまにか、ここが自分の定位置なのだと誰に宣言するでもなく、また誰に強制されるでもなく、誰が疑問に思うでもないままに決まった自分の居場所。
それは思っていたよりもずっと快適だった。
それだけに、見慣れない奴がいると違和感パない。
「先輩、おっそーい」
「だからなんでお前いるんだよ……」
机に突っ伏し、パタパタと脚を動かしぶーたれているのはこの学校の生徒会長であらせられるところであるはずの一いつ色しきいろはだ。
ぷくーっとわざわざふくれっ面つらをして、ふいっと顔を逸そらすその一挙手一投足すべてがあざとい……。
ていうか、俺や由比ヶ浜より来るの早いとか、速きこと何風の如ごとしなの？
「なんか用かと聞いたのだけれど、あなたたちが来るまで待つと言ってずっとここにいたのよ」
雪ノ下がふっとため息交じりに言う。
ちらと一色を見やる視線はことさらに冷たい。
その割りに、ちゃんとお茶も出していて案外しっかり歓待していらっしゃる。
歓待の仕方にもいろいろ種類があってこれくしょんしたくなっちゃいますね！
当の一色はといえば雪ノ下の冷たい視線を受けてもどこ吹く風。
身体からだを俺のほうへ向けると、口元に手を添え、こそっと秘密めかしてぽしょぽしょ小声で話す。
「雪ノ下先輩、わたしが入ってきたときは超いい笑顔だったんですけど、そのあとすぐがっかりして……それからずっとあんな感じです」ああ、そう……。
そりゃ一色が来るといつもろくなことがないからなー、ははは。
ていうか、マジなんでこいついるの。
とか思っていると、小さな咳せき払ばらいが聞こえてくる。
「……一色さん？」
見れば、雪ノ下がにっこり笑っていた。
あ、この笑顔知ってる！
怖いときのゆきのんのやつだ！
「は、はいぃ！
すいません、わたしちゃんと用があってきたんです！」
一いつ色しきは条件反射になってしまっているのか、雪ゆきノの下したの笑顔から隠れようと俺の背中をぐいぐい押してくる。
おい、やめろ、俺だってあれちょっと怖いんだぞ。
「ま、まぁまぁ。いろはちゃんの用って、生徒会関係？」
とりなすように言いながら由ゆ比いヶが浜はまがおいでおいでと一色を手招く。
すると、一色も「結ゆ衣い先輩やさしー」とか言いながらけろりとした顔で元の位置へ戻った。
で、何の用なのお前と視線を向けると一色はさらにけろりとした顔でちょちょいっと軽く手を振った。
「や、それがわたし思ったより暇ひまじゃないですかー？」
「は？」
相変わらず何言ってんだこいつ……。
ついこないだも君のおかげで結構大変な目にあったばっかりなんですが……。
いや、その仕事が終わったから逆に暇ってこと？
あまりに過酷な仕事をやり続けてしまうと、そのあとのギャップにびっくりしてほけーっとしてしまう燃え尽き症候群みたいなあれか。
……でも、燃え尽きたのはこっち側がわなようも気がするんですが、どうなんですかね、と先の発言の真意を見定めようとじっと粘っこい視線を向けると、一色は人差し指を顎あごに当て可愛かわいらしく首を曲げる。
「今って学校行事もないですし、細こま々ごまとしたのは副会長とかが超頑張って仕事してくれますし、年度末の報告書系はわたし最後に判はん子こ押すだけですし」
ほぉ、生徒会の仕事にはさして詳しくないが、案外そんなもんかもしれない。
三年生は受験真っ最中、学校側も新入生の入試でてんてこ舞い。
そうなると、在校生たちは結構宙ぶらりんの扱いを受けることになる。
そら、暇かもわからんな。
「なので、あんまり忙しくないときは生徒会もお休みするようにしたんです」
おお、ホワイト経営者……。
その点、特に仕事もないのにこの部室に集められてしまうこの部活は間違いなくブラック！
そして、そのブラック経営者はといえば、ふむと頷うなずきながらもそっと顎に手をやる。
「あなた、部活もあるでしょう？」
小首を傾かしげた雪ノ下の言葉に、一色はちょっと恥じらうように頬ほおを染めて、可愛らしく顔を逸そらした。
「………………今って、サッカー部寒いですし」
恥じらうも何も普通に恥ずべき理由だった。
雪ノ下は頭痛でも抑えるようにこめかみに手をやり、由比ヶ浜も乾いた愛あい想そ笑いを浮かべている。
「あ、あはは……。じゃ、用って？」
問われて、一いつ色しきはこほんと咳せき払ばらいをすると、くるっと身体からだを俺に向ける。
「ところで先輩、どうでもいいんですけど甘いものって好きですか？」「葉は山やまならなんでも喜んで食べると思うぞ」
機先を制して言うと、一色はつまらなそうに頬ほおを膨ふくらませた。
うんうん、俺もわかる。わかるわ！きっと翌日の教室は『ドキドキ☆女だらけの欠席魔女裁判！
密告チクリもあるよ！
』みたいになって大盛り上がりしていたであろうことは容易に想像できる。
女子会での話題の多くは他の女子の悪口だしね（俺調べ）。
怖いなぁとか思っていると、そうした裏社会間違えた女子社会で叩たたかれて生きてきたであろう一色がうっすらとため息を吐いた。
「じゃあ、この際先輩の好みでもいいです。先輩、甘いものって好きですか？」
「その質問の仕方おかしいだろ……」
さっきと同じ質問なのに素直に答えづれぇよ。
ついで感とおざなり感パない。
とか思っていると、椅い子すががたっと鳴る。
見れば由比ヶ浜が前のめりになっていた。
「ヒッキーは甘いもの好きだよ！」
「そうね」
かたや雪ノ下はなぜか上から目線でふっとやや高圧的な微ほほ笑えみを浮かべた。
二人の姿にちょっと気け圧おされた様子の一色が若干言葉を濁にごらせる。
「なぜお二人が答えたのかアレですけど……ならちょうどいいですね！」
「はぁ……。いや、何が？」
「甘さをどれくらいにするか悩んでたんですよねー。人によって好き嫌いがあるじゃないですかー？」
一色は俺の質問をまるっと無視して話を続けた。
それに雪ノ下が小首を傾かしげる。
「どれくらいって……一色さん、自分で作るつもりなの？」
「意外だな……」
言うと、一いつ色しきはむっとした顔をする。
「なんでですか、わたしはお菓子作り得意ですよ」
「いいなぁ。あたしもできるようになりたいんだけど、どうも苦手でさ……」
一色が薄い胸を張っていると、それと対照的に由ゆ比いヶが浜はまが肩身狭そうに猫背になった。
うーん、張って反らした胸のほうが小さく見えるというのはなんか遠近感がおかしいな……。
パースくるってんじゃないの？
とりあえずＢブルーレイＤデイスクでは作画修正希望出しておきますね！
ていうか、由比ヶ浜の場合は苦手ってレベルじゃないが、まぁ、それはいいや。
胸に比べたら些さ細さいな問題だ。
「結ゆ衣い先輩。料理は真心ですよ。手作りに大事なのは優しさ、思いやる気持ちです。相手のことをちゃんと考えるのが上達の近道ですよ」
沈んだ表情の由比ヶ浜の肩を慰なぐさめるようにぽんぽんと優しく叩たたくと、一色はぴっと指を立てる。
そして、ほんわかとした柔和な笑顔を浮かべ、優しく励ますような声こわ音ねで言った。
「相手はお菓子作りのこととか全然わかんない男子じゃないですか。だから手作りチョロいですよ。低コストで大量生産、あとは仕上げの時にひと手間加えて、個々にカスタマイズ。これで男子ウケ余裕です」
「思いやりの方向性が明後日あさつて向いちゃってるんだよなぁ……。優しさとか完全にお財さい布ふ方面に向いてるし」
「考え方としてはけして間違いではないからたち悪いのよね……」
「なんか嬉うれしくない……」
さんざんに言われるとさしもの一色もひよるらしい。
ううっと言葉に詰まりつつも、それは置いといて……、とばかりに強引に話題を切り替えにかかる。
「まぁ、今のは冗談というか、先輩の物まねをしてみただけですが……。で、そんなわけで義理チョコの参考にしようかと思いまして、先輩、甘いものってどういうのが好きですか」
「甘いものか。……これだな」
鞄かばんから取り出したのはもちろんＭＡＸコーヒー。
なぜならこれもまた特別な存在だからです。
マッ缶をごとっとテーブルに置くと、三人の怪け訝げんな視線が集まる。
いや、その疑いのまなざしおかしいでしょ……。
甘いものを貰もらうとき、これを貰って嫌いやな顔する千葉人はいない。
と言いたいところだったが、みんな結構微妙な顔するんだよな……。
じっと缶を見つめていた由比ヶ浜がぼそっと呟つぶやいた。
「……それならあたしでも作れるかも」
「ばっかお前、ふざけんな、マッ缶なめんな。ただのコーヒーに砂糖と練乳入れればいいとか勘違いしてんじゃねぇだろうないい加減にしろよマジで」
「なんか本気で怒られた!?」
当たり前だろ。
コーヒーに練乳入れただけのとはわけが違う。
むしろ、練乳にコーヒー入れたって言われたほうが納得するレベルなんだぞ。
普通に成分通りにやってあのもったりとした甘さが出るはずがない。
素人しろうとが安易に手を出していいもんじゃねぇ。
一いつ色しきが指先を唇くちびるに当て、何か考えるように口を開く。
「ていうか、それだと予算超えちゃいます」
「いくつ作るつもりか知らないけれど、ひとつあたり１３０円以下って結構シビアな金額設定ね……」
雪ゆきノの下したがこめかみをぐりぐり押しながら呆あきれ気味に言うが、その心配はいらない。
「大丈夫だ。マッ缶なら買う店を選んで箱買いすればもっと安い」
「ヒッキーどんだけマッ缶好きなの……」
「なかなか甘い汁吸えないからその反動でな。吸ってんの、いつも苦く汁じゆうとかばっかりだし」
へっと思わず苦笑いすると、雪ノ下が肩にかかった髪を払い、勝気そうな笑みを浮かべる。
「苦汁は吸うものではなく、嘗なめるものよ」
「いいんだよ、別に。結果苦しみ成分摂取してることに変わりねぇんだから。その分こっから先は甘い汁だけ吸って生きてたいの」
「あなたが嘗めていたのは苦汁ではなくて人生だったみたいね……」
ふーっと雪ノ下が深々としたため息を吐ついた。
いや、ほんとおっしゃる通り。
俺ってば苦汁ぺろぺろしてるし、人生もぺろぺろしてる。
以上のことから人生＝苦汁と言えるので、人生は苦しい！
などと、どうでもいいことを考えていると、一色が俺をふっと鼻で笑う。
「はぁ。まぁ、そういうのはどうでもいいんですけど」
どうでもいいってひどいね君きみ。
一色は一息紅茶をあおって紙コップをことりと置くと俺に向き直った。
「義理チョコ基準で考えてほしかったんです」
「義理チョコなぁ……」
頭を掻かきつつ、ざっと記憶をさらってみるが、義理チョコというのを受け取ったことがないから基準がよくわからん。
妹から貰もらうのは本命チョコだしね！
そんな思いが顔に出ていたのだろうか、一色はにやっと嫌いやな笑い方をした。
「あー、先輩、チョコ貰ったことない系ですか。でもでも男子ってチョコ貰った数競ったりするじゃないですか。ゼロ個だったりすると、男子のプライド傷ついちゃいますよ？」
「いや、別にそういうのいらないし……。なに、バレンタインデーってなんかスポーツ的なことだった？」
数の多いほうが勝ちなんて勝敗のつけ方は単純明快この上ないのに、ルール運用がガバガバなんだよな。
特に義理チョコとかいうオフサイドトラップバリバリしかけてくるやつ！
あれシミュレーションで一発レッドだろどう考えても。
で、オフサイドってなに。
サッカーのルールはよく知らないどうも俺です。
とまれこうまれ俺があれこれ言い募つのったが、それをただの強がりとでもとったのか、一いつ色しきはまともに聞いてやしない。
それどころか妙に温かな視線とともに、やれやれとばかりに一色はため息を吐つく。
「仕方ないですね、だったら……」
「その心配ならいらないわ」
が、一色の声を雪ゆきノの下したが遮さえぎった。
さらりと髪を掻かき上げながら浮かべるどこか余裕ありげな微ほほ笑えみは、あどけなくぽけっと口を開けた一色とは対照的だ。
「え……、もしかして雪ノ下先輩」
言いかけた一色の言葉を最後まで聞かず、雪ノ下はふっと柔らかく笑う。
「比ひ企き谷がやくんには競い合うような友達、いないもの」
「あ、なるほど」
うんうん頷うなずく一色に合わせて俺もうんうん頷いてしまい、なんかニワトリ小屋みたいになってた。
なるほどなー、確かに。
ぼっちは競争原理の働かない原始共産主義だったかー。
原始的すぎて一人しかいないのが問題だけど。
真の平和とはいったい何なのか考え込みそうになっていると、傍はたで聞いていた由ゆ比いヶが浜はまがぷくっと頬ほおを膨ふくらませる。
「心配いらないと思うけど……。ていうか、ヒッキーちゃんと貰もらえるもん。……ね？」
言って、ちらと控えめな視線をこっちに向けてきた。
俺もそれに軽い微笑みでもって頷きを返す。
「へ……？
それって……」
ちらちらと一色の視線が俺と由比ヶ浜の間を行ったり来たりしていた。
当惑しているように揺れる瞳ひとみが俺とぶつかり、思わず喉のどの奥から勝ち誇った笑みがこぼれる。
「ふっ、そうだ。……俺には小こ町まちがいるからな！」
だから、ちゃんと貰えるんだ！
やった！
妹がいて本当によかった！
妹さえいればいい！
が、一色はきょとんとした顔で小首を傾かしげる。
「は？
小町……？
誰ですか？
お米？」
「お米じゃねぇよ」
なに、一色家では秋田小町よく食ってんの？
むしろ、ＪＡうごあたりとコラボ米してほしいくらいだっつーの。
ていうか、ＪＡちばが動いてくれ。
「あ、小町ちゃんはね、ヒッキーの妹」
由比ヶ浜が説明すると、一色はまったく興味なさそうな顔でほーんとかはーんみたいな声を出した。
「そういえば先輩、妹さんいるんでしたっけ」
「ああ」
いる。
世界レベルの妹が。
むしろ、世界の妹が。
誇らしげに答えると、一いつ色しきは怪け訝げんな顔でじーっと俺を見てくる。
極限まで細められた薄目で睨ねめつけて、小さく首を傾かしげた。
「……シスコン？」
「ばっかちげぇよ」
言ったものの、周囲の反応は冷たい。
「……それは、否定、できない、かも」
由ゆ比いヶが浜はまが言うと、雪ゆきノの下したも沈痛な面おも持もちで下を向く。
いや、フォローしろよ。
その反応にふむふむと納得したご様子のいろはす。
そして、人差し指をピッと立てて顎あごに当てると、きゃるんとした笑顔で首を傾けた。
「やっぱり先輩。年下好きなんですね」
「いや別に全然」
年下がどうとか年上がどうとかそんなことどうでもよく、俺はオールマイティにだいたいの相手を苦手に思うタイプだ。
適当にあしらっていると、一色はちっと超小さく舌打ちをする。
「じゃあ……」
んっと喉のどの調子でも確かめるように咳せき払ばらいをすると、一色は一度だけ俺をちらっと上目づかいで見て、すぐにその視線を外した。
きゅっと制服の胸元を握りこみ、身じろぎしてずれたスカートを直す手はかすかに震ふるえている。
潤うるんだ瞳ひとみで漏もらす吐息は熱っぽい。
そして、切れ切れの声で口を開いた。
「年下の女の子は、……嫌い、ですか？」
…………嫌い、ではないな！
うん！
むしろ、好きか嫌いかで聞かれればどちらかといえば大好きだ！
由比ヶ浜が短いため息を吐ついて呆あきれたように一色を見る。
「それやっぱり言い方とか仕し草ぐさの問題じゃん……」
「……まぁ、そうだな」
うん、俺もその意見に賛成だ。
さすがに耐性がついてきてしまった。
そのことがお気に召さないのか、一色はちょっと恨うらめしそうな目でこっちを見てくる。
そんな態度に思わず苦笑してしまった。
一色の仕草も言い方も、一色自身も魅力的だとは思うが、いくつかの理由で今の俺にはあまり効果が上がらないというだけだ。
ひと昔前の俺なら余裕でクラッと来ている、間違いない。
そのいくつかの理由のうち、最も大きなものを、端たん的てきに言うのであれば。
「俺は妹であれば年上だろうが年下だろうが関係なく好きだ」
「シスコンとか年下好きよりもっと重症だよそれ！」
由ゆ比いヶが浜はまの悲痛な声が部室内に響くと、一いつ色しきもドン引きの表情でうんうん頷うなずく。
なんだよ、年上の小こ町まちとかちょっと想像しただけで捗はかどるだろうが。
誰かほかに賛同してくれる奴はいないのかと首を巡らせると、雪ゆきノの下したが小難し気な顔で腕組みして首を捻ひねっていた。
「年下という場合、どこからを年下扱いするのかしら。学年？
誕生年？
それとも、生年月日が少しでも後ろなら年下ということになるのかしら……。定義が曖あい昧まいね。まずはそこから決めるべきではないかしら」
ぶつぶつ雪ノ下が言っていると、それを聞きとめたらしい由比ヶ浜がはたと手を打つ。
「あ、でも、ヒッキーはちょっとお姉ねえさん、くらいのほうが相性いいよ、うん！
……たぶん。絶対」
ぐっと握った拳には妙に力がこもっているようだった。
でもね、そういうこだわりあんまりないんです、わたくし。
「……あんま関係ねぇだろ。年ひとつ違うくらいじゃたいして変わらん」
主に収入とかね！
大事なのは俺を養えるかどうかだ。
その点、うちの小町は俺のお世話完璧だからな！あいつはトップブリーダーの才能がある。
言うと、一色がむーっと唸うなる。
「えー、そうですかー？
それって葉は山やま先輩もそういう考えですかー？」
「いや、葉山の考えは知らんけど」
「でもでも、先輩、前は後輩って立場はアドバンテージだって言ってたじゃないですかー？」
「ああ。まぁ、そうな……」
言われてふと考える。
そういえばこいつ後輩なんだよな、一応……。
一色の俺への態度って敬意とか尊そん崇すうとか尊敬とかリスペクトとかその辺の感情がまるっと抜け落ちているおかげで、ちょっと後輩感薄まるんだよな……。
っていうか、こいつマジ俺のこと軽く見すぎじゃない？
いくら俺のイニシャルがＨが二つでＨ２だからって水素みたいに存在まで軽いわけじゃないし、野球漫画にしてはちょっと野球っぽさが軽めな野球漫画でもないからね？
むしろ、あれは野球漫画じゃなくて青春ラブコメだと思うんだ。
マジ名作すぎて夏休みは毎年全巻読み直してる。
「ていうか、だいたい、お前四月生まれで実際の差は一年未満だからあんまり年下って印象ねぇんだよ」
今の体感でいえば二つ三つ離れてようやく差を感じる気がする。
それこそ小町や陽はる乃のさんくらいなら年の差があるといっていいだろう。
平ひら塚つか先生レベルともなると……、うん。
実際一色との年の差は八か月。
雪ノ下と一色に至っては三か月しか変わらない。
と思っていたのだが、当の一いつ色しきはそうでもないのか、呆ほうけた表情でぱちくり瞬まばたきしながらこっちを見ている。
「…………」「なんだよ……」
「あ、いえ……ちょっと意外だったので」
声をかけると、取り繕つくろうように前髪をさっさっといじり始める。
かたや、その向かいに座っていた由ゆ比いヶが浜はまはがたがたっとド派手に椅い子すを動かして俺から距離を取った。
「なんで誕生日知ってるの怖っ！
ヒッキー、キモい……。いや、マジキモいから……」
「……ずいぶん詳しいのね」
そして、雪ゆきノの下したは不動のまま微ほほ笑えんだ。
にっこり笑顔というよりはにっかり青あお江えといったほうが近そうな表情で、冴え冴えとした迫力がある。
「いや、一色が前に自分で言ってあざとく無駄アピールしてたし……」
「無駄ですと!?
む、無駄じゃないですよー！
ていうかあざとくないですしむしろ先輩のそういうところのほうがあざといですし！」
一色が勢いよく立ち上がり、ずびしっと人差し指を突きつけてくる。
ていうかあざとくないですし普通に一色のほうがあざといですし……。
「俺は記憶力が超いいんだよ……。っつーか、用が済んだんなら生徒会室なりサッカー部なり戻んなさいよ」
言うと、一色はむーっと不満げ気に唇くちびるを尖とがらせつつも、しぶしぶ部室を出ていこうとする。まーたこの子はそういう仕し草ぐさをする。
はいはいあざといあざとい。俺も雪ノ下も由比ヶ浜もそんな後輩の姿に苦笑して一色を見送ろうとすると、その進む先、奉仕部の扉がノックされた。
②
こうして、女だらけの戦いが始まる（男もいるよ）。
軽やかにノックされた扉をじっと見ることしばし。
部室を出ていきかけていた一いつ色しきは扉と俺たちとを見比べると、しずしずと元いた席へまた腰かけた。
まぁ、このタイミングで部室から出て来訪者と顔合わせるのも気まずかろう。
やがて薄い壁の向こうからは、にぎにぎしい声が響いてくる。
「別に、あーしここに頼まなくても……」
「いいじゃんいいじゃん。ていうかわたしも得意じゃないし」
届いてくるのは聞き覚えのあるとげとげしい言葉づかい、そして穏やかながらも強引さを感じさせる声こわ音ね。
そして、もう一度、今度はさっきよりも気持ちリズミカルにノックされる。「どうぞ」
雪ゆきノの下したが声をかけると、からりと控えめに戸が開けられ、その隙間からぴょこっと海え老び名なさんが顔を出した。
「はろはろ～、ちょっといい？」
「姫ひ菜な？
あ、とりあえず入って入って！」由ゆ比いヶが浜はまが手招くと海老名さんが頷うなずきを返す。うむ、素早く入っていただけると風が吹き込んでこなくて助かる。
俺の座っている位置、扉に近いもんでね……。
「失礼しまーす」
一言断って海老名さんが入ってくると、その後ろに続いて、ツーンとそっぽを向いた三み浦うらが無言のままついてきた。
「何か御用かしら？」
雪ノ下が声をかけると、三浦は言いづらそうに口ごもって一色をちらと見た。
「その子、なんでいんの」
「うーん、わたし的にはそれわたしのセリフじゃないですかねー……みたいなっ」
一色があはっと笑顔で返すと、三浦が髪をくるくる不機嫌そうにいじりながら睨にらみ返す。
うーん、微妙な雰ふん囲い気き……。
と思っていると、それを察した由比ヶ浜がフォローするかのように声をかけた。
「あ、えーっと、人たくさんいると話しづらい感じ？」
「別に、そういうわけでもないけど……」
言うものの、相変わらず三浦の態度はそっけない。
この分ではなかなかスムーズに話してくれそうもない。
「なんなら一いつ色しき帰らすぞ」「え!?なんでですかー！」
いや、だってお前別に部員じゃないし……。
さも当然のようにここにいるほうがおかしいからね？
とりなすように海え老び名なさんが三み浦うらの肩をぽんぽん叩たたいた。
「まぁまぁ、優ゆ美み子こ。その辺はほら、話し方次第だから。そんな具体的な話じゃなければ大丈夫だって。ね？」
「そうね……。言いづらいこともあるでしょうし……。私はそれでも構わないけれど」
ちらと雪ゆきノの下したの視線がこっちに向けられる。
確認でもとるような仕草しぐさに俺も頷うなずきを返した。
「まぁ、聞くだけ聞いてみるってことでいいんじゃねぇの。よくわかんなかったら後で個別に聞けばいいし」
「うん、だね。……まぁ、ほら、いろはちゃんの意見も参考になるかもだし」
一色はなんだかのけ者にされているようなのが気に入らないのか、不満げにぷくーっとふくれっ面つらだったものの、由ゆ比いヶが浜はまの言葉にしぶしぶ頷く。その反応に安あん堵どしたように由比ヶ浜が微ほほ笑えむ。
なんかどっちにも気を遣ってる感がちょっと申し訳ない。
「では、改めて話を伺うかがいましょうか」
雪ノ下が仕切り直して問う。
三浦はしばし一色をじっと見ていたが、その視線を逸そらし、枝毛でも探すように自分の髪をいじりながら口を開いた。
「……なんていうの？
手作りチョコ、とか作ってみたいんだけど。……その、来年、もう受験だし。……最後に、っていうか」
その声には照れや恥ずかしさが満載で三浦の頬ほおはだんだんと朱に染まっていき、声もどんどん小さくなっていく。
けれど、そこにはいくらかの寂せき寥りよう感かんが見て取れる。
あるいは、俺が勝手に見み出いだしているだけなのかもしれないが。
来年の今の時期、俺たちに登校義務はない。
それこそ受験シーズン真っ只中。ちょうど私立大学であれば試験日にドンピシャだったりするのだろう。
したがって、実質的には高校最後のバレンタインデーだ。
たぶんこれから先の人生でのバレンタインデーというのはまったく別の意味を持つのだと思う。
例えば大学生や社会人になったとき、バレンタインデーに対してまるで違う感覚を抱くのではないだろうか。
まさか大人になってまでチョコレートを貰もらえるかどうかで一喜一憂したりはしないと思う。
小さい頃は雪が降るのが珍しくて楽しくて、天気予報で雪マークを見ればうきうきしたものだが、今となっては登校がめんどくさいとか寒いとか濡ぬれるとかそんな面倒事ばかりが目についてしまうのと似ているかもしれない。
「……だからまぁ、一回くらいなら試しにやってみてもいいかなーとか」
三み浦うらは朱に染まった顔を誤ご魔ま化かすように髪をくるくると指で巻く。
髪をはらりと流しながら口にした言葉にはわずかばかり頷うなずける部分があった。
とらえ方によっては、きっと人生最後のバレンタインデーだ。
だが、それに完全に共感できる人間は多くはないらしく、一いつ色しきはまだ一年生だからか実感があまりないようで、そんなもんですかーと言わんばかりにほえーと口を開け、雪ゆきノの下したはふむと顎あごに手をやり何か考えている。
由ゆ比いヶが浜はまはといえば、ぷくっと頬ほおを膨ふくらませていた。
そして目を細めると、じとっとした視線で三浦を見る。
「……優ゆ美み子こ、手作り重いつってたじゃん」
「……そ、それは」
言われて三浦がうっと言葉に詰まりこそっと目を逸そらす。
が、背そむけた顔を追いかけるように由比ヶ浜の顔もつつっと動いて逃がさない。
むーっと小さく唸うなる由比ヶ浜を海え老び名なさんがとりなした。
「まぁまぁいいじゃん。いいと思うんだよ、手作り」
「へ？
姫ひ菜なもやるの？」
由比ヶ浜がきょとんと目をぱちくりさせて海老名さんを見やる。
「うん。まぁ、優美子に付き合ってもいいかなって感じ。わたしもついでにちょうどいいの知っとこうかなぁとか思ってさ」
「へぇ、なんか意外……」
「そう？
ほら、そういうの覚えてると、コミケとか差し入れの時に便利だし」
二人の会話を見守りつつ、ふとそこに違和感を見つけてしまった。
「ほーん……」
……差し入れ、差し入れねぇ。
ほーん？
とちょっと不ふ思し議ぎに思いつつ、海老名さんを見ていると、海老名さんの首がすいっと動いて俺を見た。
何か問題でもあるかと問いかけるようなレンズ越しの視線。
それに小さく頭を振るだけで応える。
友人知人関係以外での差し入れやプレゼントで、手作りのものは敬遠されることが多い。
そのことを知らない海老名さんでもあるまい。
それなのに義理チョコの作り方を知りたい、ということは、多少なりとも気にしている存在がいるということの証左に外ほかならず……。
……やったじゃねぇの、戸と部べ。
ちょっとだけ前進してるぜ。
まぁ、渡す相手が戸部かどうかは知らんし、なんなら戸部が誰かも知らんレベルだけど。
ていうか誰だよ、戸部。
などと、ほんのわずか心が温まる思いで海え老び名なさんを眺ながめていると、海老名さんの眉まゆ根ねがぴくりと跳ねた。
そして、腐ふ腐ふッという腐ふ的てきな笑い声とともに眼鏡めがねがきらりと光る。
「やっぱ手作りっていいよ！
ヒキタニくんも隼はや人とくんと友チョコすればいいじゃん！」
「いや、しないから……」
ああ、ほんと海老名さんって海老名さんだな、……いろんな意味で。
だいたいなんだよその文化。友チョコって何。
ちびまる子のおじいちゃん？
「ていうか、あいつ受け取らねぇんだろ」
「男子同士ならセーフだよ！」
前提がアウトじゃねぇか。
海老名さんの話を聞いててもしょうがないな……。
いつも止めてくれるであろう三み浦うらも難しい顔して髪くるくるしてるし……。
友チョコだのホモチョコだの一生言ってる海老名さんをするーっとスルーしていると、横で一いつ色しきがうむむと唸うなり、腕組みを始めた。
「そうなんですよねー。受け取らないって明言しちゃっている以上、難しいんですよね」
うん、いや、そういうことじゃなくぼくと葉は山やまくんは男子同士でですね……、待てよ、逆にあいつ、男子からなら揉め事に発展しないから普通に爽やか笑顔で受け取りそうだな……。
なにそれ、なんだか別のことがハッテンしちゃいそうなんですけど！
でもその展開はハッテンどころか俺的には〇点なんですけど！
「どうしたらいいですかねー……」
「はぁ……。ほんとそれ」
一色と三浦、二人のため息が重なると、二人が同時に顔を上げる。
視線がぶつかり、ばちっと火花が飛んだ気がする……。
嫌いやだなぁ、怖いなぁ……。
×××一階購買前の自販機でＭＡＸコーヒーをポチッとな。
取り出して立ち上がると、大きなため息が出た。
一色と三浦の静かなバトルがバチバチ続いていると、どうしても男子の俺は肩身が狭い。
あまりの肩身の狭さに米国都市伝説のスレンダーマンって俺のことなのかと思ったレベル。
お手洗いに立ったついでに、自販機まで寄って疲れた体にこの一本をキメてから部室に戻ろうと、ちびちびマッ缶を飲みながら階段をてくてく上がっていくと、扉の前をうろちょろしている人物を見かけた。
そいつがそわそわきょろきょろするたびに、青みがかった黒髪ポニーテールがあっちへぴょこぴょここっちへぴょこぴょこ合わせてぴょこぴょこみぴょこぴょこする。
「……なに、どしたのお前」
あまりの挙動不審さに思わず声をかけると、そのポニーテールがぴくんと跳ねた。
そして、恐る恐るという感じで、俺のほうへ顔を向ける。
山中で不意に出くわしたヤマネコのように警戒心剥むき出しの様子に、思わず、チチチッとか言いながらマッ缶で餌え付づけしたい気分になってくるが、しかし野生動物に安易に餌付けすべきではなかろう。
ていうか、餌付けの前に名付けをすべきだしね！
えーっと……、そうだな、川なんとかさんでいっか。
おーい、川なんとかさん。
と心中だけで呼びかけつつ、用件を聞いてみる。
「なんか用か」
尋たずねると、川なんとかさんはふっと安あん堵どにも似たため息を吐つき、部室からさらに先、廊下の隅のほうへと俺を手招く。
あ、そうそう川かわ崎さき沙さ希きさんね。
知ってた。
川崎は部室のほうをちらちら窺うかがいながら口を開いた。
「ちょ、ちょっといい？」
「いや、中入れば。ここ、寒いし」
見るに、奉仕部になにかしらの用があるのは間違いなかろう。
であれば、正直さっさと暖房の効いた部室の中に入ってしまいたい。
だが、川崎は何事か考えるような間を取ると、慌あわてて手を振った。
「え……。いや、ここでいい！ここでいいから！
その、雪ゆきノの下したにちょっと聞きたいことあっただけで……」
いや、じゃあ直で聞けよ……。
「雪ノ下なら中にいる。いいから入れ。ここ寒いし風か邪ぜひく」
どこかの部屋が換気のために窓を開けでもしているのか、ひやりとした空気が特別棟の廊下には満ちている。
足元から這はい登ってくるような冷気はもちろんだが、風が吹くたびに揺らされる窓ガラスの音は耳の中にまで寒気を運び込んでくるようだ。
「あたしは、別に……だいじょぶだけど……」
川崎はふいっとそっぽを向いてしまう。
いや、君は良くても俺は良くないのですよ……。
今の時期、風邪ひいて小こ町まちに伝う染つしたりなんかしたら大ごとだし、治すのも大変だ。
千葉人の風邪の治し方といえばまずなりたけでギタギタ薬味多めににんにくぶっこんで食った後、あったか～いＭＡＸコーヒー飲んで寝るに限る。
これをすると翌日には病院に行く羽目になる。
だから、風邪予防のためにも家に引きこもっているべきだと思いました。
それに、受験生抱かかえているのは川崎の家も同様だ。
川崎の弟、大たい志しに風邪が伝染して、それが小町に伝染ろうものなら、俺はこの手を血と罪に染めなければならなくなる……。
「いいから」
大たい志しとかいう小こ町まちに近づく毒虫への敵てき愾がい心しんからついつい声こわ音ねが鋭くなり、語気も荒くなる。
すると、川かわ崎さきは心なしかしゅんとうなだれる。
「そ、そこまで言うなら……」
わかっていただけて何より。
小町の近くに風か邪ぜっぴきが増えるリスクは少しでも下げておきたいし。
「まぁ、風邪ひかれると困るしな」
言いながら部室の戸を開け、中に入るよう、川崎を促うながす。
すると、川崎はぼーっとした表情でこっちを見ていた。
「……う、うん」川崎は見た目の怖さと裏腹に力ない声で答えると、しずしずとした足取りで歩く。
この人、ぱっと見不良っぽいけど、普通に素直ないい子だよね。
などと思いつつ、俺も川崎の後から部室へと入った。
「ヒッキーおかえりー……って沙さ希き？」
由ゆ比いヶが浜はまが身体からだをこちらに向けると、不ふ思し議ぎそうな表情でそのまま上半身ごと首を捻ひねる。
「あ、うん……」
居い心ごこ地ち悪そうに返事をする川崎に室内の注目が集まる。
雪ゆきノの下したはきょとんとしたまなざしを向け、一いつ色しきはちょっと怯おびえるように身を竦すくませた。
いやいやいや、この川なんとかさん、見た目怖いけど、全然怖い人じゃないのよ？
一方で、海え老び名なさんは陽気なノリと笑顔で朗ほがらかに声をかけた。
「お、サキサキじゃーん。はろはろ～」
「サキサキ言うな」
つっけんどんに言い返す川崎をなだめるように、由比ヶ浜が椅い子すを勧めながら話しかける。
「沙希が来るのって珍しい……っていうか初めてだね」
修学旅行以来、ちょっとは仲良くなったのか、由比ヶ浜は川崎を沙希と呼んでいるらしい。
ろくすっぽ人に名前を覚えられない川なんとか沙希さんがちゃんと沙希って名前を覚えられている姿にわずかながら感動を覚えて、軽く涙ちょちょぎれる。
最近、涙もろくなってしまったのか、毎週日曜日プリキュアがピンチの時に立ち上がる姿だけで泣けてくるどうも俺です。
うんうん、女の子同士が仲良くしているのはいいね。
とてもいいことだ。
素敵な光景に冷えた体が温ぬくもっていくのを感じていると、雪ノ下が紙コップでお茶を出しつつ、問いかける。
「それで、何か御用かしら？」
「あ、ありがと……。えっと……」
そう切り出したものの、川崎はなかなか言い出しそうにない。
そういやこいつなんか雪ノ下に用があるっつってたんだっけか。
どう話したものか悩むように川崎がうーと唸うなっていると、かつかつかつと、机を爪で叩たたく音が聞こえてくる。
そちらを見やれば三み浦うらが不機嫌そうな顔をしていた。
その態度が気に入らなかったのか、川かわ崎さきもまた三浦に冷たい視線を突きつける。
すると、三浦もまた睨にらみ返した。
「っつーか、あーしの話まだ終わってないんですけど？」
「は？
あんたただお茶飲んでるだけじゃん」
前言撤回。
やっぱ川崎さん怖いです……。
お互い譲ることなく、メンチを切りあう三浦と川崎。
あ、君たちは相変わらず相性最悪なままなんですね……。
睨み合う二人の姿を見て、一いつ色しきが固まっていた。
すると、その膠こう着ちやく状態の間に海え老び名なさんが割って入る。
「まぁまぁ優ゆ美み子こいいじゃん。サキサキもなんか話あったんでしょ？
わたしでよければ聞くよ～」
「手伝うのは私たちなのだけれど……」
「とりあえず、話してみそ」
雪ゆきノの下したのボヤキなど聞いていないご様子の海老名さんに促うながされ、川崎はちらちらと俺や由ゆ比いヶが浜はま、雪ノ下に視線を動かしつつ、はぁと短くため息を吐つくとようやく口を開く。
「その、チョコのことなんだけど……」
言った瞬間、三浦がふっと笑った。
「なに、あんたも誰かにあげんの？
ウケる」
「あ？」
「は？」
またしても、二人ともガンをくれあう。
「……あんたも、とか言って勝手に一緒にすんのやめてくんない？
あたし、あんたみたいにそういうどうでもいいのに興味ないから」
「は？」
「あ？」
……やめて！仲良くして！
三浦と川崎の姿を見て、雪ノ下がため息を吐いて頭を振る。
いや、嘆かわしい……みたいな顔してるけど、お前も結構大概な性格だぞ……。
うん、でもまぁ、最近はあの触るもの皆傷つけたギザギザハートの切れたナイフみたいなゆきのんっぷりは鳴なりを潜ひそめましたね。
一歩も退ひかない三浦と川崎の睨み合いを見て、一色がぼそりとこぼす。
「やっぱり先輩の知り合いって変な人多いですね……」
「は？」
「あ？」
二人から思いっきり睨まれて、一色がすばやく俺の後ろに退避する。
だから、そうやって地雷原歩くのやめろよ……。
お前の行動、おバカな猫ちゃんの行動そのものだぞ……。
だいたい、俺だってこの二人のことはちょっと怖いんですからね！
とりあえず話を進めよう。
早く解放されるにはそれしかない。
「で、チョコがなんだって？」
「妹が保育園でバレンタインの話聞いてきたみたいで、作ってみたいんだって……何か、小さい子でもできるやつって、ない？」
「小さい子でもできるもの、ね……」
川かわ崎さきの言ったことを復唱し、ふむと雪ゆきノの下したが頷うなずく。
と、海え老び名なさんがほえっと首を捻ひねった。
「でも、サキサキ。家事得意じゃなかったっけ？」
ああ、確か川崎は両親が忙しいうえに弟妹が多いだかで、家のことをよくやっていたんだったか。
買い物袋に長ネギさした妙に所帯じみた姿も見覚えがある。
となると、料理も得意そうなもんだが、と見やると、川崎は気まずげに顔を逸そらした。
「……その、あたしの作るの、なんか地味だから。あんま小さい子喜ばなさそう」
「ちなみに川崎さんの得意料理を聞いておいてもいいかしら？」
雪ノ下が問うと、しばしの沈黙の後、川崎が切れ切れの声を小さく発する。
「さ、さと……」
さと、……砂糖菓子？
それなら小さい子喜びそうな気がするけどな。
俺も幼いころはクリスマスケーキに乘ってる砂糖菓子のサンタクロースを小こ町まちと奪い合ったもんだぜ……。
そのうちあれが実は大してうまくないことに気づき、俺も小町も食べなくなって、いつも親父おやじが処理させられるようになってたけど。
が、川かわ崎さきが口にしようとしているのは砂糖菓子ではないらしい。
言いかけた言葉の先を聞こうと、みんなの注目が集まる。
その視線を受けると、川崎は恥ずかしそうに顔を俯うつむかせ、ごくごく小さな声で言った。
「さ、里さと芋いもの、にっころがし……」
……地味だ。
予想をはるかに超える地味ぶりに一瞬部室が静まり返る。
みんなの正直すぎる反応に川崎がちょっと涙目になっていた。
よほど恥ずかしかったらしい。
それに気づいた由ゆ比いヶが浜はまがはっと顔を上げると、川崎を元気づけるようにことさら明るい声を出す。
「いいんじゃない！
ほら、あたし全然料理できないからそういうのすごいと思う！
ね、ゆきのん！」
問われた雪ゆきノの下したも、真顔でうんうんと頷うなずく。
「そうね。煮っ転がしとねっころがしってちょっと似ててなんだか可愛かわいい感じがするものね」
「フォローの仕方がおかしい!?」
由比ヶ浜が驚愕の様子で振り返る。
まったくもっておっしゃるとおり。
全然フォローになってない。
なんだよねっころがしって……。
寝てる猫を無理くりごろごろ転がすと、超嫌いやそうな顔でこっち見てくるあの瞬間がすげぇ可愛いからちょっと気持ちがわかっちゃうじゃねぇか。
でも、長毛種だとモップみたいになって埃ほこりとか吸着しちゃうからそこは要注意な！
まぁ、猫の話は別にいい。今は川崎についてだ。
川崎は雪ノ下のおかしなフォローのおかげで、余計恥ずかしくなったのか、貰もらわれてきたばっかりの子猫のごとくぷるぷる震ふるえている。
いや、すまんね、あの子慰なぐさめるセンスないんだわ……。
かわりに、というわけではないが、俺も咳せき払ばらいを一つして口を開いた。
「まぁ、でもいいんじゃねぇの、ちゃんと作れてんなら」
「はぁ、まぁそうですね。確かに地味ですけど……」
俺に追従して一いつ色しきも困惑気味にそう言う。
だが、そこに軽けい侮ぶや嘲ちよう弄ろうの色はない。
「うん、なんかサキサキっぽくていいじゃん！」
海え老び名なさんもエビエビしたスマイルでグッと親指を立てる。
褒ほめられるとそれはそれで居い心ごこ地ちが悪いのか、川崎が今度はもじもじと身を捩よじる。
と、その動きがピタと止まる。
視線を辿ってみると、ちょうどその先には三み浦うらがいた。
先ほどまでいがみ合っていた三浦に何を言われるのやらと心配しているようだ。
だが、三み浦うらはしげしげと川かわ崎さきを見ると、ぷいっと興味なさげに顔を逸そらす。
そして、小声で、語りかけるでもなく呟つぶやいた。
「あんた、料理できんだ」
あ、うん、まぁ……」
「ふーん……」
くるくると指先で髪をいじりながらも、その声こわ音ねにはどこか尊敬が入り混じっているように思える。
まぁ、三浦さん、料理とかできなさそうですもんね……。
乙おと女め三浦からすると、そうしたスキルは憧れの対象なのかもしれない。
「川崎さんに料理の技術自体はあるならメニューの提案さえできれば問題ないのかしら」
ずっと思案顔だった雪ゆきノの下したは顎あごに手をやると、小首を傾かしげる。
「あ、あたしも！あたしも知りたい！
小さい子ができるならあたしもできるし！」
由ゆ比いヶが浜はまが勢いよく挙手すると、雪ノ下が悲しげに目を伏せた。
「……それは、どうかしら」
「ゆきのん正直すぎ！」
「いや、無理とは言ってないからだいぶ気を遣ってもらってるぞ」
「あたし、どんだけダメっ子なの!?」
自覚が足りない……。
由比ヶ浜の場合、メニュー選びや作り方に問題があるというよりは、無駄に隠し味とか余計なひと手間加えようとするのがまずい気がする。
昔、雪ノ下と一緒に作ったときは最後のほうはそれなりに食べられるものになっていたはずだし。
いや、まぁ、雪ノ下の教え方に問題がないわけではないけれど……。
「っつーか、あーしの話どこいったわけ？」
「そうそう。わたしたちも混ぜて混ぜて！」
川崎の相談話には飽きたのか、三浦と海え老び名なさんが口を尖とがらせて言えば、一いつ色しきもちょこんと小さく手を上げる。
「あ、じゃあ、わたしも参考までに」
それを見て、雪ノ下が小さなため息を吐つく。
「私は構わないけれど……」
言いながら、ちらと俺に視線を向けてきた。
「……まぁ、考えてみるってことでいいんじゃねぇの。実際にやるのは自分でやるんだろうし」
「そうね……。わかったわ。適宜まとめるから少し時間を貰もらえるかしら……」
三浦に海老名さん、そして川崎の顔を順々に眺ながめて雪ノ下が言うと、三人とも一様に頷うなずきを返した。
×××三み浦うらたちが退室してからしばし。
ようやく静かになった部室で雪ゆきノの下したが静かにため息を吐ついた。
「なんだか、今日は疲れたわね……」
淹れ直した紅茶を口に運びつつ、俺たちもほっと一息つく。
今日は珍しいことに来客が多い。
一日に三人、いや一いつ色しきも含めると四人も来るというのは過去最高記録かもしれない。
以前のことを思えば大した繁はん盛じようぶりだ。
ろくなものがなく物置同然でだだっ広かったはずの部室にも今は人の息い吹ぶきがちゃんとある。
点々としていただけの椅い子すはてんでばらばらの方向を向きながらも、いつしかティーセットの置かれた長机を中心にぐにゃりとちょっと歪いびつな円を描いていた。
部室の様子はあのころからずいぶんと変わった。
薄くかけられた暖房やティーセットやブランケット、積み上げられた文庫本の数。
椅子の数や物の配置。
差し込む陽光の加減と壁に掛けられたコート。
春の終わりに冷たい色遣いだったあの部屋は気づけば暖かな色彩に満ちていた。
それが季節の移ろいによるものなのか、あるいは他の要因によるものなのかは判然とはしない。
ただ微睡まどろみを誘うような空気がむず痒がゆくて、思わず窓の外へと視線をやった。
天気予報によると、数日のうちに大きな寒波がやってくるだとかで、今日も風が強く吹きつけている。
がたぴしと鳴るガラスの音は彼女たちのお喋しやべりに混じっても耳にはっきりと届いてきた。
その中に、ガラッと荒々しく扉を開くひときわ大きな音が飛び込んでくる。
さらに続いて怒号が響いた。
「一色！」
「ひえっ」一色の肩がびくっと勢いよく跳ね、恐る恐る扉のほうを見やる。
と、眉まゆ根ねを寄せ、怒ったご様子の平ひら塚つか先生が入り口で仁王立ちしていた。
「先生、ノックを……」
「ああ、すまん。ちょっと急いでいたもんでな。……一色」
こめかみを押さえた雪ノ下がため息交じりに声をかけると、平塚先生はわずかに微笑を浮かべて応え、ずかずか部室の中へと入ってくる。
そして、一色の横に立つと腕組みしながら一色を見下ろした。
「仕事はどうした」
「えーっと……」一色は言葉に詰まって、視線を泳がす。
と、そのおろおろきょどきょどした瞳ひとみと目が合った。
「お前、暇ひまっつってなかった？」
「……わたしは暇ひまですもん」
聞くと、一いつ色しきはつーんと顔を背そむけて、どこか拗すねたように言う。
それを聞いて、平ひら塚つか先生が大おお仰ぎようなため息を吐ついた。
「確かに生徒会の業務自体は回っているが、君には他の仕事もある。卒業式の送辞を考えて持ってこいと言っただろう」
卒業式……。
もうそんな時期か、と思ったが、卒業式は三月の二週目前半あたりのはずだ。
まだまだ時間はありそうだが……。
どうやら一色も同じ考えらしい。
あははいやだなぁもう☆と可愛かわいく笑って見せる。
「で、でも一か月ありますしー……」「甘い！
その油断が命取り！」
平塚先生が厳しい口調で言うと、一色が肩を竦すくめる。
然しかり。
一か月、あると思うな、一か月。
仕事でも夏休みでもなんでもいいが、余裕があると考えたその瞬間にこそ余裕は消え失せるものだ。
光こう陰いん矢やの如ごとしとはよく言ったもので、まだ助かるまだ助かる助かる助かるタスマニアデビルよ！
とか思っていると、まったく助からない状況になっていることが稀まれによくある。
締め切り、なんですぐ来てしまうん？
「だいたい二月は一か月とは言わないんだ。ただでさえ日数が少ないのにその上入試だなんだで我われ々われも時間が取れない。とにかく時間がないのが二月だ」
平塚先生がぴしゃりと言った。
「はい！やります！
頑張ります！
なんとかします！
なので、こちらに相談に来たんでした！
去年の話を聞きに来たんでした！」
答える一色の返事はとても元気が良く、素晴らしい。
でも、なんですかね、君が相談に来た内容は確か義理チョコについてだったんじゃないですかね……。
どうでもいいけど頑張りますとかなんとかしますほど信用ならん言葉もない。
社畜の頑張りますとなんとかしますは信じてはいけない……。
ソースは俺の親父おやじだ。
家で仕事の電話してるとき、よく言ってるけど電話切った後「できるわけねーだろバーカ！」って言っちゃってるんだよなぁ、あの人……。
無論、一色の浅はかな返事は平塚先生にはお見通しのようで、平塚先生は悩ましげに長い髪を掻かき上げると渋い顔をする。
「あのなぁ、そんなことでは困るんだよ。来年は立派に独り立ちしてくれないと。いつまでも先輩たちに手を借りていくわけにもいくまい？」
平塚先生の言葉に、雪ゆきノの下したがカップを手にしたままうんうんと頷うなずく。
「当然のことね」
「うーん、大変だとは思うけど……。まぁ、でも会長さんだし……」
由ゆ比いヶが浜はまも困ったような微ほほ笑えみを一いつ色しきに向けた。
すると、一色は自分の味方を求めてじりじりっと椅い子すを動かす。
うるっと瞳ひとみをにじませると、俺の袖そでをくいくい引いてきた。
そういう頼み方をされるとどうにも弱い。
小こ町まちも困ると泣き落としにかかることが多々あるが、俺クラスのエリートお兄ちゃんともなると、ほぼ無条件で妹の味方をしてしまうし、妹のためなら世界の一つや二つ滅ぼしても構わないくらいさすがのお兄様。
仕方ない。
何か適当に言い繕つくろってこの場を収めてやるか……と口を開きかけたが、それを雪ゆきノの下したの声が遮さえぎった。
「比ひ企き谷がやくん、甘やかしてはだめよ」
「いや、でもこいつも一応相談に来たって言ってるわけで……」
言うと、一色が身を乗り出してきた。
「そうですよー、他の人たちの相談はちゃんと聞いてたじゃないですかー？」
「けど、いろはちゃんのは優ゆ美み子こや沙さ希きのとはちょっと違うような……」
うむむと由比ヶ浜が悩ましげに考え込んでいると、平ひら塚つか先生が目を瞬しばたたかせる。
「なんだ、他にも相談者が来てたのか」
「そう！
そうなんです！
それも超たくさん来ててですねー、で、わたしもそのお手伝いというか……」
「君の仕事ではない」
平塚先生が即座に否定すると、一色はううっと歯は噛がみする。
甘いな一色。
平塚先生からの追及を免まぬかれるのに、まっとうなことを言っても仕方ない。
なぜならどう考えても平塚先生のほうがまっとうなことを言っているからだ。
なんなら一色にまっとうな部分はない。
まっとうというよりはまっ平たいら……というほどでもないか、それなりそこそこだな、うん。
まっ平は別の人ノ下さんでしたね！
畢ひつ竟きよう、正論というのは人を責めるときに使うべきものであって、聞くものではない。
よって聞き流すか受け流すのが正解だ。
お手本を見せてやろう……。
「まぁ、その、相談内容が女子向けというか、あれだったんでこういうのは女子が多いほうがよかったりするんじゃないですかね、知りませんけど。ほら、もうすぐバレンタインデーなもんで」
バレンタインデー。
そのマジックワードを口にすると、平塚先生がぴたっと動きを止めた。
そして、急に遠い目をして窓の外を見えた。
「そうか、バレンタインデーか……。何もかも懐かしい……」
ふっと自じ嘲ちよう気味なため息を吐つくと、ようやく平ひら塚つか先生は俺たちのほうへと視線を戻す。
じっと俺たちを見つめてもう一度「バレンタインデー、か」と小さな声で繰り返した。
その眼まな差ざしにさっきまで見せていた冗談めいた色はなく、どこか物悲しそうですらあった。
平塚先生は、んっと軽く喉のどの調子を確かめるように咳せき払ばらいをして仕切り直した。
「相談が立て込んでいるなら送辞の件は少し待とう。たまには一いつ色しきに手伝わせるのもいいだろうしな」
「え、いや、別に一色の手伝いはいらないんですけど……」
「ひどくないですか!?」
一色ががばっと振り向き憤慨の表情を見せてくるが、いやだってお前普通に仕事増やしてくるじゃん……。
と冷ややかな視線を送っていると、それを由ゆ比いヶが浜はまがとりなしてくる。
「ま、まぁまぁ……。いいじゃん、手伝ってもらえるならあたしたちも助かるし……」
「そうかぁ？」
「先輩、マジでわたしのことなんだと思ってるんですかね……」
ぶつくさ言っている一色のことは放っておき、雪ゆきノの下したのほうを見やる。
「由比ヶ浜さんがそう言うなら私は構わないけれど……」
そこで平塚先生がはたと手を打った。
「決まりだな。送辞の件は一色が自分で頑張ればいい。それに、みんな君たちを頼りにしてきている。これは君たちが今まで取り組んできたことの評価だと私は思うよ」
「便利屋扱いされてるだけじゃないですかね……」
確かに相談に来る人間は昔よりずっと増えた。
おかげで仕事のヘビーさもぐっと増えた。
問題はその見返りがないことだ。
サービス残業ってレベルじゃねぇぞ。
なんなの？
裁量労働制でみなし残業扱いなの？
ブラック企業に勤めても充分にやっていけそうな奉仕力身についちゃったじゃねぇか。
恨みがましい視線とともにそう言うと、平塚先生はぱちっとウインクしてくる。
「それでも誰かの助けにはなっている。ほんのちょっと背中を押してくれる存在がいるというのはとても大事なことさ。そういう部分を一色に継承していくのは悪いことじゃない」
「はい、勉強させていただきます！」
大変元気のよろしい一色の返事だが、あからさまに、やったー、締め切り延びたーとホクホク笑顔。
「……もっとも君たちの悪いところも吸収しつつあるのは考えものだがね。ともかく、しっかりやるように」
言うと、平塚先生は苦笑して一色の頭を軽くぽんと叩たたくようして撫なでると、その手を軽く上げてひらひら振って部室を出ていく。
その姿を見送って俺たちは小さく息を吐いた。
「けれど、困ったわね……」
腕組みした雪ゆきノの下したが呟つぶやくと、同じように腕を組んだ一いつ色しきが深刻そうにため息を吐ついた。
「はい、三み浦うら先輩がちょっと本気を出しつつあるのは若干困りものです」
「私が言いたかったのは依頼の数のことなのだけれど……」
そんな二人のやり取りをあははーと苦笑いで見ていた由ゆ比いヶが浜はまがぽつりと漏もらした。
「でもさ、なんか隼はや人とくんの気持ちもわかるな……」
葉は山やまの気持ち、いや俺はわからんが……と思って、その言葉の意味を視線だけで問うと、由比ヶ浜は少し考え考えしながら口を開いた。
「あ、ほら……、なんてーか……やっぱり表だって渡せなかったり、いろんなことに気をまわしちゃったりするんじゃないかなーって……」
その気遣い方は実に彼女らしい。
聞いていた一色もこくりと頷うなずく。
「あー、なんか結ゆ衣い先輩らしいですね、それ。優しいっていうか」
「そう、かな……、あはは……。あたしらしい、か……」
一色の言葉に由比ヶ浜は困ったように笑うと、少し沈んだような表情を見せた。
褒ほめられて照れが入った、というわけではないのだろう。
あるいは、それこそ葉山隼人と同じような、優しさゆえの、気遣いゆえの息苦しさによるものかもしれない。
考えてみりゃあ、由比ヶ浜は葉山とも三浦とも一色とも仲が良いわけで、板挟みの苦労というのは先だってディスティニーランドに行った時も抱かかえていたが、今回も目の当たりにしているわけだ。
大変だなぁ……と他人事のように言えれば楽だったが、俺もそうはいかない。
周囲の人間関係にずっと気を配るという心情は理解しがたい。
だが、共感はできる。
そういう結論を取りたくなる気持ちは。
たぶん、それは雪ノ下も同様だろう。
表情を曇らせた由比ヶ浜を気づかわしげに見る雪ノ下の表情から察せられる。
例えば葉山のような結論を出せれば、どこかで吹っ切れるのかもしれない。
誰もが望む葉山隼人たらんことを自らの意志で選び、それを完璧に履行しようとする。
妥協なく最大級の妥協をする。
全身全霊の延命措置をする。
あれほどに真しん摯しな不誠実さもあるまい。
そんな「優しい」人たちのために、優しくない人間がしてやれることなどさして多くはなく、せいぜいがところ、独り言のようにぽそっと、繰くり言ごとを呟くことくらいだ。
「……まぁ、言い訳があればいいんじゃねぇの。葉山が納得できる建前っつーか」
「は？」
一色は全然伝わらんぞと言わんばかりに上半身ごと大きく首を捻ひねりこっちを見る。
その仕草しぐさは可愛かわいらしいが、ムカつく返事だな、一色……。
「受け取らざるを得ない、というか受け取るのが自然な状況なら話は別だろ」
言い直すと、一いつ色しきはわかったようなわかっていないような微妙な表情で口元をもにゅもにゅと歪ゆがませている。
そこへ雪ゆきノの下したがことりとカップを置いて、静かな瞳ひとみを俺に向けた。
「つまり、エクスキューズがあればいいということね？
……ある程度、クローズドな環境で渡すのなら、葉は山やまくんも揉め事を抱かかえずに済む、と」
「そう、クローズド、それ」
別にクローズでもワーストでもＱＰでもいいけど、要は葉山が他者の視線を気にしない、パブリックイメージを損なわない状況を作り出せればいい。
とはいうものの、一色も由ゆ比いヶが浜はまも得心いっていない様子ではてなと首を傾かしげている。
由比ヶ浜に至っては「くろーぜっと……」とか呟つぶやいてる。
なんだよ、クローゼットな環境って。
ドラえもんの住環境かよ。
「例えば……、バレンタインっつーんじゃなくて、試食してくれってことなら葉山も食うだろ、たぶん。知らんけど」
「……そっか、一緒に作っちゃえばいいのか」
由比ヶ浜がはぁっと深い嘆息とともに呟いた。
その顔にはどこか安あん堵どにも似たものが見え隠れする。
うん、俺も無事伝わってよかったなと思います。
「まぁ、そうなるな。一色も三み浦うらも、葉山と一緒に作って試食してくれって言えばあいつだって断りづらいだろ」
その場合、チョコ食わせるというより一杯食わせるというほうが正しい気もするけど……。
さて、指針の提案はしてみたものの、どうするかねと三人を窺うかがっていると、一番の食わせ者がほーと感心混じりの声を出した。
「なるほど……。だいたいわかりました！
邪じや魔ま者ものが見てないところに引っ張り出しちゃえばいいんですよねー？」
「あってるけど言い方もうちょっと気にしろよ……」
一色をたしなめるように言うと、聞いていた雪ノ下がくすりと笑う。
「けれど、要点はそういうことでしょう。さすが、人目を惹ひかないことと卑ひ怯きような手管に関しては天才的ね」
「うん、お前も言い方気にしてね？」
褒ほめて伸ばす方針っていうのも時には考えものだな、とか思っていると、由比ヶ浜がはたと膝ひざを打って勢いよく立ち上がった。
「じゃあ、みんなでやろうよ！
あたしたちも一緒に、ていうか」
「……そうね。その場で教えることができればメニューの提案を個々にやらずに済むし」
「あ、いいじゃないですかー、それ！
依頼に来た人まとめてイベント的なことやって、教え合うっていうかー。で、雪ノ下先輩に教えてもらえばいいんですもんね？」
一色が、雪ノ下の隣に椅い子すごとにじり寄る。
そして、ふむと何事か考えていた雪ノ下の手をぎゅっと握ると、小首を傾かしげ上目遣いにえへへとおねだりするように笑いかけた。
「え、ええ……、それは構わないけれど……」
スキンシップとボディタッチにとことん弱いことでおなじみの雪ゆきノの下しただ。
さらに素直に甘えてこられてしまえば即そく堕おちである。
由ゆ比いヶが浜はまの仕草しぐさと比べれば天然養殖の差異はあれど、雪ノ下に効果抜群なのは変わらない。
雪ノ下は軽く咳せき払ばらいをすると、ちらっとこちらを気にする。
「手伝い、ということであればいいと思うけれど、……どう？」
「いや、どうと言われてもな……。まぁ、教えるのお前だし、そっちのが楽ならいいけど」
それに、由比ヶ浜も乗り気みたいだし、ここで拒否してもあまり意味はなかろう。
「そう。では、そういう形で進められるように何か考えないと……」
雪ノ下が顎あごに手をやり考え始めると、その隣に座っていた一いつ色しきが、突とつ如じよどこぞかへ電話をかけ始めた。
「あ、副会長。企画書の提出を命じます。お料理教室イベントー！
みたいなの。……は？
いや、だからとりまハコ押さえて告知打つのだけやってもらってー、で」
電話口の向こう側からは困ったような声が漏もれ聞こえてきていたが、一色は舌打ち交じりの低い声で指示を出し始める。
それにしてもハコて……。
こいつそのうち、チョッパヤでやらないとケツカッチンじゃないですかー？
とか言い出すんじゃないの？
「ねぇねぇ、ゆきのん、あたしはー？」由比ヶ浜もがたがた椅い子すを動かして雪ノ下の隣にやってくると、何をすればいいのかと、顔を覗のぞき込む。問われた雪ノ下はしばし考えるように間を取った。「由比ヶ浜さんは……」そして、由比ヶ浜の肩に重々しく手を乗せると、幼おさな子ごに言い聞かせるような優しい声で言った。
「私と一緒にやりましょう」
「信頼ゼロ!?
ううっ……。あ、じゃあ、ヒッキーは……どうする？」
ぱっとこっちを振り返って聞いてくるが、今回の件に関していえば特に俺にできることはあるまい。
「俺は料理とか作れねぇぞ」
答えると、雪ノ下がくすっと笑う。
「構わないわ。味見して意見をくれれば」
その言葉はいつだか聞いたことがあった。
けれど、あの時とは声こわ音ねもトーンも違う。
隣に座る由比ヶ浜も何か思い出して忍び笑いを漏らした。
「……まかせろ、得意分野だ」
あの時なんと答えたのだったかと思い出しながら、そんなことを言った。
三人して、なんとなく視線を交わし、思わず破顔する。
その小さな笑い声が気になったのか、未いまだ電話している一いつ色しきがちらと俺たち三人に視線をやる。
なんで笑っているのかと視線だけで問うてくるのに、何でもないと首を振って応えた。
こんなの説明しようがない。
幾ばくかの時間を重ねて、ある程度の記憶を共にして、そのことにそれなりの重要性を見み出いだしているからわかることがある。
一色は俺の仕草しぐさに軽く首を捻ひねっていたが、やがて副会長との話もまとまってきたらしく、打ち切りにかかる。
「はい、はーい、はーいよろしくでーす」
電話の相手、副会長はまだわーわーと何か泣き言めいたことを言っていたようだったが、一色はそれを無視してぶつっと切る。
電話を終えると、すっくと立ち上がった。
「というわけで、細こまかいとこはこっちでやっとくので、お料理教室、よろしくです」
一色は「お邪じや魔ましてもなんですし」と小声で呟つぶやきいそいそと立ち上がると、俺たちにぴしっと敬礼をし、部室を後にしようとする。
おそらくこれからそのお料理教室とやらの準備に入るのだろう。
そこに、以前のような頼りなさはない。
やりくちとしては若干、強引なようにも見えるがこれはこれで一色なりの成長なのだと思う。
いや成長と呼ぶにはずいぶんとだらしないが、まぁ、要領は良くなったのだろう。
副会長とか戸と部べ並みの扱いされてるっぽいし……。
「では、よろしくね、一色さん」
「うん！
頑張ろうね！いろはちゃん！」
戸口でぺこりと一礼する一色に、雪ゆきノの下したは優しく目を細めて微ほほ笑えみ、由ゆ比いヶが浜はまは明るく手を挙げる。
俺もうむと頷うなずきを返して見送った。
すーっと静かに部室の戸を閉める一色を見つつ、ふと思う。
……そうか、今回は一色がちゃんとやるから俺は特に何もしなくていいのか。
なんか、手がかからなくなるとそれはそれで寂しいなぁ。
③
思いがけず、一色いろはの不在がもたらすものは。
細こまかいことは何もしなくていい、と言われると、それはそれで落ち着かないものだ。
実際、あの怒ど濤とうの相談と一いつ色しきの提案があってからの数日、部室にはいくらかそわそわした気分があった。
放課後、部室に来ては、本を読み、紅茶を飲み、時おりお茶請けのお菓子をつまみ、ふとした瞬間に扉を見る。
そんな過ごし方をしていた。
今日も同様である。
このそわそわした気分はさながら「はじめてのおつかい」を見る気分に似ている。
今までやたらめったらお仕事を押し付けられてきたがために、一色ひとりでちゃんとできるかしらとはらはらしてしまう。
うん、そう。
きっとそれ。
あれだ、父性ってやつだ。
そうじゃないと、もしかして俺って仕事が好きなんじゃないかと疑い始めてアイデンティティクライシスに陥おちいってしまう……。
今までは依頼なり相談なりを持ち込まれると、そのまま仕事になだれ込むというのがお定まりだったわけだが、今回は少々様子が違う。
言ってみれば、締め切りなり納期なりは伝えられているのに、詳細が明かされない業務を受託したような、そんな生殺しにも似た感覚がある。
その上、委託してくる相手があの一色いろはというのも不安に拍車をかけてくる。
これからわたし、どうなっちゃうの～!?
と魔法少女物の主人公になった気分で、深くため息を吐つくと、向かい側からも吐息を漏もらす声が聞こえてくる。
見やれば、雪ゆきノの下したが文庫本から顔を上げ、そのまま扉へと視線をやった。
どうやら、俺の抱いている危き惧ぐと似たものを感じているらしい。
いや、それとももしかしたら一色のことが好きなのかな？
いろゆき、あると思います！
などと思っていると、由ゆ比いヶが浜はまがくすっと笑い声を漏らした。
「二人ともさっきからドア見すぎだから」
そう言って苦笑する。
「いろはちゃんのことなら、そんなに心配しなくていいと思うけど……」
「別に一色のことを心配しているわけじゃねぇよ」
「誰も一色さんの話はしていないでしょう」
俺と雪ノ下の答えがほぼ同時に出た。
雪ノ下はついでにふいっと顔を逸そらす。
実際俺は、そしておそらく雪ノ下も、一色のことを気にかけてはいるのだが、そのことを由比ヶ浜に思いっきり見透かされているのがどうにも気恥ずかしくて、ついそんな憎まれ口がこぼれ出てしまうのだ。
そして、そんな捻ひねくれた憎まれ口さえも由ゆ比いヶが浜はまにはお見通しのようで、にぃっとからかうような笑顔を浮かべる。
「そうかなー？」
「そうよ」
顔を覗のぞき込まれた雪ゆきノの下したが、今度は身体からだごとふいっとそっぽを向く。
雪ノ下の頬ほおと、髪から覗く耳がほんのり朱に染まっていた。
それを見た由比ヶ浜が幸せそうにくはぁと小さな息を漏もらす。
それで満足してくれればよかったのだが、由比ヶ浜はちらっとこっちに一いち瞥べつくれてむむっと難しそうな顔で首を捻ひねった。
「んー？……でも、ヒッキー、いろはちゃんに優しいし」
「そうね。甘やかしすぎね。あれはさすがに私もどうかと思うわ」
由比ヶ浜の言葉を聞くや、雪ノ下はきりっとした表情で俺を射い竦すくめるようにして見る。
ちょっと？
すぐさま標的を俺に絞るのやめてね？
「別にそんなことないでしょ……」
答えたものの、由比ヶ浜と雪ノ下にじーっと訝いぶかしむような視線を送られてしまう。
いや、なんで無言なのこの子たち……。
いや、違うってほんと！
と、なんで言い訳してるのかちょっとよくわからないが、げふんげふんおこぽーんと咳せき払ばらいをしてから口を開く。
「一いつ色しきの場合、どっかで丸投げしてくんじゃないかと思って不安なだけだ。どうにもならない状態で渡されても困るしな。だったら、最初から手を出したほうがよっぽど効率がいい」
言いながら、咄とつ嗟さに口にしたにしてはずいぶんと核心を衝ついていると我われながら思った。
否いな、咄嗟の言葉だからこそ、それはきっと真実なのだ。
俺の悪あく癖へきだ。
任せることができない、というのは信じることができないというのに等しい。
そんな人間に、信頼なんてものがわかるはずもない。
ましてや、信頼によく似たもっとひどい何かになんて、思い至れる道理がない。
まったくもって、そんな奴が誰かを心配だなんておこがましいにもほどがある。
冷たい風が吹いていたカフェで言われたことを思い出す。
あの問いに答えられる人は果たしているのだろうか。
考えると、つい口が止まり、かすかな沈黙が生まれてしまった。
それに気づいて、間を埋めようと口早に付け足す。
「だから、心配なのは一色がっていうより、むしろ俺の将来だな。仕事する羽目になるのかと思うと不安になる」
「その発言のほうがよほど将来が心配になるわね……」
雪ゆきノの下したがこめかみを押さえると深いため息を吐ついた。
「まぁ、それもそれでヒッキーらしい答えだし……」
由ゆ比いヶが浜はまも呆あきれたような困ったような苦笑いで返す。
まぁ、実際のところ、俺も雪ノ下も一いつ色しきに対して優しくはないだろう。
信じて任せる、という意味において、一色に対して優しいといえるのはたぶん由比ヶ浜だ。
ちゃんと一色を評価して、無為に心配したり手を出したりはしない。
そういった点では明らかに俺や雪ノ下と一線を画しているのではないだろうか。
というか、雪ノ下の場合はなぁ……。
スキンシップとおねだり攻撃に激ヨワなチョロノ下先輩ということが一色にバレてる節ふしがあるからなぁ……。
そう思うと、言わずにはいられない。
咎とがめるつもりでちろっと雪ノ下を睨にらむ。
「だいたい、甘やかすって言うなら、雪ノ下も大概だぞ」
「私？
私はむしろ厳しく接しているつもりだけれど……」
雪ノ下はきょとんとした顔で首を捻ひねるが、傍はたから見ている由比ヶ浜には俺の言わんとすることが伝わったようで、腕組みして唸うなり始めた。
「うーん……、そういうところが優しいって感じはあるかな。ゆきのんって結構お世話好きだもんね」
さすがのガハマ、さすガハマさん。よくわかってる。
「だよな。由比ヶ浜の世話もよく焼いてるし」
「え!?
べ、別にそんなことないし！お世話とかかけてないし、たぶん！そんなに！」
抗議するように由比ヶ浜ががたっと勢いよく立ち上がってがーがー言い募つのろうとするが、それはその隣にいた雪ノ下の微笑で遮さえぎられてしまった。
「あら、自覚はなかったのかしら？」
「じ、自覚なくはないし……」
にっこり微ほほ笑えまれてしまうと、由比ヶ浜は顔を赤らめて口ごもり、すごすごと座り直す。
ついでに、姿勢も正し、手は膝ひざの上にしずしずと置かれた。
うん、自覚、大事。
とはいえ、雪ノ下の世話の仕方も対由比ヶ浜と対一色とでは微妙に違う。
由比ヶ浜に対してはもはや為なすがまま、あるいは、されるがままに甘やかすが、一色に対してはどこか能動的にお世話をしている印象がある。
ちょっと距離感があるというか、一応目上の立場であるということを意識した旨むねの発言が目立つ。
雪ノ下と由比ヶ浜が猫と子犬の絡み方だとすれば、雪ノ下と一色は母猫と子猫のような立ち位置とでもいえばいいのだろうか。
いや、一色は猫というよりは、本性はそれなりに凶暴で逞たくましさもあるオコジョって感じなんだけど。
……まぁ、雪ゆきノの下したもよくお世話されてる感あるし、どっちもどっちか。
いやはや見み目め麗うるわしい女の子たちが仲良くしているのはいいことだ、うん。
というか、見目麗しい女の子たちがいがみ合ってるのってほんと怖いしね……。
三み浦うらと川かわ崎さきとか、迫力やばくてビビるどころかチビるまであるし、なんならチブル星人になっちゃう。
ならねぇよ。
ともあれ、奉仕部と一いつ色しきの関係性はそれなりに良好といえるだろう。
とかなんとか思っていると、由ゆ比いヶが浜はまが勝手に何かに納得したようにうんうんと頷うなずいた。
「ま、でもいろはちゃんもお世話焼かれるの結構好きなのかもね。そういうとこ可愛かわいくていいなぁ……」
だらーっと机に突っ伏して、最後は呟つぶやくように言う。
まぁ、由比ヶ浜は存外しっかりしているところもあり、自発的に誰かに頼っていくという印象はない。
ぱっと見のスタンスは似ているようで、結構対極にいるんだよな……。
だから、それを羨うらやましいと思うこともあるのかもしれない。
けど、一色はひとりいれば充分だ。
あの手の奴に二人いられても困るし、由比ヶ浜が一色みたいになるのもちょっとどうかなーと思うし、それはそれでいいというかそのままでいいというか、そのままのほうが良いのではないでしょうかというかですね……、ええ……。
などと支し離り滅めつ裂れつなことを長々言いそうになるのをげふんげふんこぱとーんと咳せき払ばらいで飲み込む（ココナッツ味）。
その不自然極まりない咳払いに、由比ヶ浜が机に突っ伏したままの姿勢で、首だけゆっくりめぐらせた。
お団子からほつれた髪は後ろに流れ、前髪ははらりと落ちる。
その隙間から瞳ひとみが覗のぞく。
小さく開かれた口元、吐息がこぼれて震ふるえる艶つやめいた唇くちびる。
下から眺める、見上げるような視線に捉えられると、用意していた言葉はすぐに掻かき消えた。
「いや、一色のそういうのが可愛いかどうかはまたちょっとアレだろ、別にそれだけが可愛いわけじゃないし……」
言ってるうちにあまりの恥ずかしさにがしがし頭を掻き、読んですらいなかった文庫本のページに顔を落とした。
まるで言葉になってない、意味不明なことを口にしている。
これなら黙ってる方がよほどマシだな……。
と、思っていると、くすりと小さな笑い声が聞こえた。
見やれば、由比ヶ浜は体を起こして微笑を浮かべている。
「……うん、そうだね」
そんな受け答えに妙にほっとして、おかげでそこからは普通に言葉が流れ出る。
「それに、ここだと優しいお姉ねえさん方があれこれ相手してくれるから気に入ってるんじゃねぇの。最近だと俺より来るの早かったりするし」
言うと、雪ノ下が口元に手をやり、ふむと渋い顔をする。
「気に入ってもらえたかどうかは知らないけれど。……来るときは前もって連絡してほしいのよね。紅茶のストックも減りが早くなってきたし、お茶請けも余分に用意しておかなければいけないし。何より、落ち着いて本を読む時間が少なくなるのよ」
はぁと大おお仰ぎようなため息を吐つく。
雪ゆきノの下したの言っていることは愚ぐ痴ちめいているのに、その口元は柔らかに緩んでいて、どこか嬉しそうだ。
例えるなら、意地悪ばあさんが孫にはメロメロというか……。
猫ベッド買ったのにそこには寝ないで、外箱の段ボールで寝るのよあの子まったくもうみたいなトーンである。
雪ノ下と一いつ色しきが二人でいるときの姿が想像つくなぁ、なんか。
一色に無関心を装よそおっているのに、つい気になってお茶出したりあれこれ世話を焼いてしまい、それを一色がにやっとほくそ笑んでしめしめと思いながらも、心の奥底では雪ノ下に心を許しつつあるとか、なにそれ捗はかどる。
いろゆき、あると思います。
ため息交じりに一色のことについてあれこれ言う雪ノ下を、由ゆ比いヶが浜はまがぼーっと見ていた。
そして、ぽつりと呟つぶやく。
「あたしももうちょっと早く来ようかなぁ……」
その声こわ音ねにはどこか羨せん望ぼうに似た色が透けて見える。
それを聞いた雪ノ下が咎とがめるようにぴくと眉まゆを上げた。
「……一応れっきとした部活動なのだし、早く来るのが当たり前なのよ？」
「あ、うん、でもついつい優ゆ美み子ことかと話しこんじゃったりすると遅くなっちゃうんだよね」
由比ヶ浜はえへへーと誤ご魔ま化かすように笑い、お団子髪をくしくしと撫なでるが、雪ノ下の表情に笑みはない。
「……そう」
短く答えると、ゆっくり静かに手元の本へと視線を落とした。
どうやら、少し拗すねているらしい。
まぁ、三み浦うらを優先しているというふうにもとれるからな。
やきもちのんですね。
今日も部室は平和です。
まぁ、俺程度にも読み取れることだ。
由比ヶ浜がわからないはずがない。
由比ヶ浜は姿勢を正すと、そのついでに椅い子すの位置を少しだけ動かした。
「でも、ほんともうちょっと早く来るようにしよっかな。こうして三人でまったりしてるの、あたし結構好き……っていうか、すっごい好きだし」
さっきより近づいた分だけ、その言葉は雪ノ下に届きやすくなったのかもしれない。
ふっと短い息を吐くと、雪ノ下はちらと由比ヶ浜の表情を窺うかがう。
まぁ、窺ったところであんまり意味はない。
二人の表情にはさして変わりなんてないのだから。
少し気恥ずかしそうに伏せ気味の瞳ひとみとほんのり染まった頬ほおはお揃そろいだ。
「……紅茶、淹れ直すわ」
「あ、ほんとに？
じゃ、お菓子も新しいの出すね！」
言って、由ゆ比いヶが浜はまも鞄かばんを漁あさりだす。
うん、まぁ、そのお菓子はほとんど君が食べてるんですけどね……。
君が好きなのはお菓子なんじゃないですかね……という憎まれ口はどうしたって口から出てこなかった。
代わりに、微笑交じりの吐息が漏もれる。
「比ひ企き谷がやくん」
「ああ、頼むわ」
声をかけられて、俺も湯呑みをそっと差し出した。
温かな湯気、そして、紅茶の香り。
そこにクッキーの甘い匂いが加わる。
「はい、ヒッキー」
「おお、サンキュ」
お皿に盛られたお菓子がついっと押し出され、そのうちの一枚を失敬しむぐむぐいただく。
そして、温かい紅茶にあちあち言いながらちびちび飲むと、ほーっとため息がこぼれ出た。
三者三様、それぞれの吐息が重なり、なんとなく視線を交わしてしまう。
まぁ、しかし。
えてしてこういう時にこそ、来客は来るものである。
その予想は違たがうことなく、とんとんという軽いノックの音で叶かなえられた。
どうぞ、と告げる雪ゆきノの下したの声に応えて、その来客がゆっくり扉を開ける。
「お待たせしましたー！」
そう言って、一いつ色しきいろはは久しぶりに部室にやってきたのである。×××
雪ノ下が新たにもう一人分の紅茶を準備している間、一色は数枚のプリントを俺たちに渡してよこす。
「それでは、いろいろ決めてきたのでご説明させていただきます」
「ええ。よろしくね」
雪ノ下が答えながら、紙コップに入った紅茶を差し出す。
ついでに、スティックシュガーが二つ添えられていた。
そして、一色は礼を言いつつそれを平然と受け取る。
……いや、雪ノ下の気遣いもすごいけど、そうなるまでに調教した一色もすげぇな。
「とりあえず、日程と場所なんですけどー……」
驚いているうちに、一色が説明を始めていた。
その声とともに、貰もらったプリントを読んでいく。
ふと、その日付に目が留まった。
「バレンタインデー当日にやるってわけじゃないのか」
いかにして葉は山やま隼はや人とにチョコを渡すのかという話の流れ的にてっきり当日やるもんだと勝手に思い込んでいた。
だが、日程的には数日前に設定されている。
その点については雪ゆきノの下したも思い至っていたのか、プリントから目を離すと、こちらを見やる。
「当日は入試の日でもあるから、監督してもらう先生の許可が下りないんじゃないかしら」
「あ、そうだね、その日学校休みだし」
得心したというふうにほーと声を出す由ゆ比いヶが浜はまに、一いつ色しきがこくっと頷うなずき返した。
「まぁ、そういうのもあるんですけど、当日は予定ある人もいるでしょうし、参加率考えれば事前にやるほうがみんな助かるんじゃないですかねー、と思いまして」
「なるほどな……」
実に納得のいく理由だ。
俺もバレンタインデー当日が入試の日だというならその日は一日中、小こ町まちの合格を願って加か持じ祈き祷とうはもちろんのこと太ふと占まに、辻つじ占うら、果ては盟く神か探た湯ちまでしちゃうレベル。
いや、さすがに盟神探湯はしないな。
小町のことで頭がいっぱいになってきて、もはやイベントは割りとどうでもよくなってきていた。
入試の日がバレンタインデーってことは小町絶対チョコの準備してないじゃん……。
ていうか、入試直前なのに愛情たっぷりの手作りチョコを寝ないで作ってたら、さすがの俺も怒って殴なぐるし、殴った後にそっと抱きしめちゃうぞ……。
ああ、小町チョコ、略してコマチョコが遠のいていく……。
俺がううっと呻うめいている間にも、一色は粛しゆく々しゆくと説明を続けていた。
「雪ノ下先輩の当日の入り時間はだいたい一七時めどでいいですかねー？
先輩と結ゆ衣い先輩はもうちょい後でもいいですけど」
「私はそれでかまわないわ」
「あたしたちもゆきのんと一緒に行くよ。ね、ヒッキー？」
遠くから由比ヶ浜の声が聞こえてくる。
「ああもう、なんでもいい……」
小町からチョコが貰もらえないなら、あとはもうなんでもいい……。
さらさらと、まるで身体からだが塵じん芥かいになって消えていくような心持ちだった。
さながら核を打ち砕かれたＡＲＭＳである。
まぁ、小町は俺の核だからね、仕方ないね。
背もたれに寄りかかり、真っ白に燃え尽きていると、斜め向かいに座っている一色からしらーっとした冷たい視線を向けられているのを感じた。
「なんか投げやりなのが気になるんですけど……」
一色が言うと、由比ヶ浜がなんでもないと言わんばかりにあははーと笑う。
「まぁ、ヒッキーがこうなるときってだいたい理由決まってるから大丈夫だよ」
「そうね、おおかた予想がつくわね。放っておいても心配ないわ」
「はぁ、そうですか……」
呆あきれきった様子な雪ゆきノの下したの言葉に、一いつ色しきはどうでもいいですけどというニュアンスを滲にじませながら答える。
なおも、一色の説明は続いた。
「材料や道具は生徒会で手配かけるので問題ないです。エプロンとかは自前でよろしくって感じですけど」
顎あごに手をやり、ふむふむ聞いていた雪ノ下がぱっと顔を上げる。
「一応、調理器具のリストは後で見せてもらってもいいかしら。抜けがないかだけ確認しておきたいわ」
「かしこまりですー」
わかっているんだかわかっていないんだか微妙な返事をしつつ、一色は自分のプリントに何事かさらさらとメモ書きする。
それを終えるとペンをくるくるっと魔法のステッキのように回して、由ゆ比いヶが浜はまをちらっと見た。
「連絡関係はそんな感じなんで、えっと三み浦うら先輩と海え老び名な先輩への連絡はお願いしてもいいですか？
わたし、なにげに連絡先知らなかったりするんで」
「はーい、了解」
由比ヶ浜は平然と返事をするが、俺は一瞬固まってしまった。
お、おう……。
なんか微妙に女子社会の片へん鱗りん匂わせてくるのやめてくれないかな……。
顔を合わせてそれなりに会話もするのに、別に連絡したりはしないとか、なんかちょっと怖いじゃん……。
ていうか、女子の何が怖いって別に仲良しでもなんでもなくても会話している間はそんなの微み塵じんも感じさせないところなんだよね……。
……いや、一色と三浦は別に仲良さそうに見えないから普通か。
さすがはあーしさん、曲がったことが大嫌い！
「あ、あと……、あの川……、川……、なんか怖い先輩にも、どなたかから連絡お願いしたいんですけど」
「うん、沙さ希きもあたしが連絡しとくよ」
由比ヶ浜は平然と返事をするが、俺は一瞬固まってしまった。
お、おう……。
やっぱり一色も名前覚えてないのか……。
さすが川なんとかさん。
でも、本人の前でそれ言っちゃだめだよ、いろはす！
顔はやめな！ボディにしな！
連絡事項はこんなところですかねーと、再度プリントを確認していた一色が、あっそうだと思い出したように付け加えた。
「他にも声かけたい方がいたら言ってください。人数調整しますのでー」
「あ、他にも呼んじゃっていいんだ」「はい。なんか戸と部べ先輩も呼んでないですけど来るつもりらしいので」へっとなんだか馬鹿にし腐くさったような口調で一いつ色しきが言う。
君、ほんと戸部の扱い酷ひどいね。
マジ俺と気が合うんだが。
あははと困ったように由ゆ比いヶが浜はまが笑う。
しかし、戸部も来るのか。
まぁ、女子ばっかりのイベントに戸部が来てくれるというなら、葉は山やまとしても気が楽だし、来やすかろう。
存外気を遣う男だから、どこだかで聞きつけて馳はせ参じるつもりなのかもしれない。
戸部、ウザいけどいい奴だなぁ……。
と、そこまで考えてからふといくつかの単語がよぎる。
戸部、男子、女子、葉山、……他にも呼んでいい？
ということは、とここまで出揃そろったピースを慎重にはめていく。
すると、やがてそれらが一つの像を結び始めた。
つまり。
つまりである。
…………戸と塚つかも呼んでいいということでは？
「よし、連絡は任せろ！」
答えが出た瞬間、俺は声を上げていた。
それに一色がビクッと肩を跳ねさせて驚き、しかる後、恐る恐るドン引きのご様子でこっちを見た。
「なんか急にやる気になってるんですけど……」
一色が言うと、由比ヶ浜がなんでもないと言わんばかりにあははーと笑う。
「まぁ、ヒッキーがこうなるときってだいたい理由決まってるから大丈夫だよ」
「そうね、おおかた予想がつくわね。放っておいても心配ないわ」
「はぁ、そうですか……」
呆あきれきった様子な雪ゆきノの下したの言葉に、一色はどうでもいいですけどというニュアンスを滲にじませながら答える。
いやぁ、二人とも理解が早くて助かるなぁ。
ていうか、これもう諦あきらめられちゃってるんだよなぁ……。
「雪ノ下先輩、メニューのことで相談なんですけど、いくつか候補決めちゃったほうがいいかと思いまして。じゃないと、発注かけられないんですよー」
一色はもはや俺の相手をする気はさらさらないらしく、話を進めながら、鞄かばんからお菓子作り教本のような冊子をどさどさと出してくる。
雪ノ下は然しかりとばかりに頷うなずくと、そのうちの一冊を手に取って、ぺらりぺらりとめくり始めた。
「いろいろあるけれど、どういうのがいいかしら……。ガトーショコラやザッハトルテ、トリュフチョコ……。無難にクッキーでも構わないけれど。さすがに、チョコレートままというわけにもいかないわよね。初心者もいるわけだし、難易度も考慮に入れないと……」
雪ゆきノの下したはうーんと悩みながら、さらにもう一枚ページをめくる。
まぁ、チョコレート菓子と一口に言っても種類はたくさんだ。
そのあたり、俺はさして詳しくないので余計な口をはさむべきではなかろう。
どれくらい詳しくないかというと、ザッハトルテをザッハルテルとか言って知ったかしちゃうレベル。
が、こういう時に知識の有無によらず物もの怖おじしない発言者というのもいる。
由ゆ比いヶが浜はまがそういう手合いだ。
今も、由比ヶ浜はすっと手を挙げると、指名されるのを待つことなく前のめりで発言した。
「あ、はい！チョコフォンデュとか！
チョコパっぽくて楽しそう！」
「ちょ、こぱ……？
え、なに……？」
初めて聞いた単語だったのだろう、雪ノ下が怪け訝げんな顔で小首を傾かしげた。
まぁ、これまでの由比ヶ浜の発言の数々から推察するにチョコパとやらはチョコレートパーティもしくはチョコレートフォンデュをやるパーティの略称なのだろう。
そろそろガハマ語検定二級か、もしくはＹＵＥＩＣで高得点を取れそうだ。
雪ノ下はなおも頭に疑問符を浮かべていたが、脇にいる一いつ色しきはほーっと感心したように頷うなずいている。
「まぁ、みんなで遊ぶならありですよねー。そういうイベントもありかもです」
ありなのか……。
しっかし、あれだな。
たこパとか鍋パとかカレパとかなんでもかんでもパーティで君たち、ほんと毎日がジューシーポーリーイェイなパーリーピーポーですね……。
「でも、今回はお料理教室イベントなので……」
少し言いづらそうにしながらも、一色が指で小さなバッテンを作った。
それを見て、由比ヶ浜もあうっと項うな垂だれる。
すると、二人のやり取りを見守っていた雪ノ下がふむと頷いた。
「となると、やっぱり定番どころを教えるのがいいのよね……。ある程度見み栄ばえがして、簡単なもの……」
お菓子作り教本をざーっと流し見していた雪ノ下がとある部分で目を留めた。
どうやら広告ページらしい。
新商品だのなんだのという文字が躍っている。
「全部キットになっているものもあるのね……。計量の必要もないし、簡単そうではあるわね」
「あー、これならあたしでもできそう」
由比ヶ浜が言った瞬間、思わず声が詰まった。
いや、お前、何、言って……。
「…………」「無言やめて！」
俺の沈黙に由比ヶ浜の悲痛な叫びが重なる。
その声がやんだころに、この上もなく優しい声がそっと紡つむがれた。
雪ゆきノの下したがそっと由ゆ比いヶが浜はまの肩を優しく撫なでる。
「由比ヶ浜さん、ここはあえてラッピングのほうに力を入れる、というのもありじゃないかしら？」
「気を遣うのもやめて！」
うわーんと由比ヶ浜の泣き声が聞こえる。
いや、ラッピングは大事だよ？
こう、胸元に青い紐ひもとか巻いておくとアクセントになって話題独占人気爆発間違いなし！
とか思っていると、一いつ色しきが小さなため息を吐ついた。
「はぁ、キットでも味は変わらないと思いますし、ぱっと見わかんないと思いますけど……。とりあえず今回のはイベント用なんでキットは無しの方向で」
「まぁ、キットは高くつくわな」
「はい。まぁ、一応実費分の参加費は取るつもりでいますけど、安いに越したことはないですし」
「……え、参加費とんの？」
声のトーンに感情がありありと出てしまった。
ついでに顔にも思いっきり出ていたらしい。
俺の表情を見た一色がうわぁとドン引きな声を漏もらした。
「先輩、超嫌いやそうな顔しますね……。まぁ、数百円ですけど。……ていうか、先輩たち無しでいいですよ。手伝ってもらうわけですし」
「なら良かった……」
「そうね、参加費があるなら思ったより予算に余裕ができるかもしれない……。とりあえず予算額を教えてもらえるかしら。その上でいくつか候補を挙げて材料の目安と見積もりを出してみるわ」
「はい、よろしくお願いします」
言って、一色はクリアファイルからプリントを取り出す。
そこには今回の試算表みたいなものがあった。
それを確認してから雪ノ下は再度、メニュー候補の検討に入る。
しかし、依頼にあったものはなかなか難しい条件ばかりだ。
難航するのも無理はない。
義理チョコに最適なもの。
気になるあの人に渡して恥ずかしくないもの。
覚えておくといろいろ便利なもの。
さらに小さい子でも楽しんで作れるもの。
そして、何より無理難題なのが、さっきから雪ノ下がまるでうわごとのように呟つぶやいているやつである。
「由比ヶ浜さんでも作れるもの……、由比ヶ浜さんでも作れるもの……」
「ひどいよゆきのん！」
泣きついてくる由比ヶ浜を少し迷惑そうにしつつも、基本は抱き着かれたまま雪ノ下はお料理教本をめくっていく。
そのうちいくつか候補の目星がついてきたのか、雪ノ下はそれらに必要な材料、分量をメモに書きだしていく。
由ゆ比いヶが浜はまは相変わらずひしっと抱き着いたまま、脇で覗のぞき込むようにして見ている。
そして、由比ヶ浜が不意に楽しそうに微ほほ笑えんだ。
すぐそばでくすりと笑われたのが気になったのか、雪ゆきノの下したがちろりと不機嫌そうな視線を由比ヶ浜に向ける。
「……何か？」
「あ、ううん！
……………なんか、懐かしいなって、思って」
由比ヶ浜は誤ご魔ま化かすように慌あわてて手を振ったが、その手をそっと下ろすとしっとりとした声こわ音ねでそう言った。
雪ノ下に向けるまなざしは眩まぶしそうだ。
彼女が何について懐かしさを覚えたのか、その答えを俺は知っている。
そして、たぶん雪ノ下も。
「……そうね」
雪ノ下は短い言葉でそう応える。
だが、見つめ返す瞳ひとみはその言葉よりもずっと長い時間、由比ヶ浜をとらえていた。
やがて、由比ヶ浜がえへへーと照れたように笑うと、いっそう雪ノ下の近くへと行くように椅い子すをずらし、ちょうど俺の真向かいに二人で並ぶ。
「……ね？」そして、確認するように、小さな声でそう聞いてきた。
首を傾けて遠い距離から覗のぞき込むようなあどけない仕し草ぐさについ顔がほころぶ。
「まぁな」
俺もまた言葉少なに返して、ふっと視線を逸そらす。
あれからまだ一年も経っていないのに、ひどく懐かしい出来事のように思える。
何も始まっていなかったあの部屋が、確かに動いた瞬間があった。
「いろはちゃん、ありがとね」
「え、あ、はい、いえ……ど、どういたしまして？」
由ゆ比いヶが浜はまに突然礼を言われ、戸惑った一いつ色しきはさかんに首を傾かしげる。
そんな仕草が可お笑かしかったのか、由比ヶ浜がくすくす笑う。
そして、笑いを収めると、満足げな息を漏もらす。
「今年ももうすぐ終わりだけど、最後に楽しいことできそうでよかったなぁ……」
「今年は始まったばっかだけどな」
「正しくは今年度、かしらね」
俺と雪ゆきノの下したが口々に言うと、由比ヶ浜は少し頬ほおを膨ふくらませる。
一色は一色で「うわぁ、二人とも細こまかっ……」とちょっと引いていた。
だが、そんなやり取りでもひと段落ついたと思ったのか、俺たちを眺めて長々としたため息を吐つくと、さて、と立ち上がった。
「紅茶、ごちそうさまでした。では、よろしくです」
「あ、うん。当日よろしくねー！」
「では、また後日。見積もりは出しておくわ」
由比ヶ浜と雪ノ下の言葉に、一色は一礼して部室を後にする。
そうして三人残されると、先ほど感じた懐かしさがより実感できた。
けれど、懐かしいと感じるのは、たぶんいろんなものが変わってしまったからだ。
いずこかで同一性を失ってしまったから。
二度と同じものを手にすることがないとわかっているから。
だから、懐かしい。
確かに動いて始まったのなら。きっと、いつかは止まって終わるのだ。
純粋な微ほほ笑えみを浮かべる由比ヶ浜と、それを眩まぶしそうに見つめる雪ノ下。
二人が、ただなんてことない会話をしている。
それだけの光景なのに、不思議と胸が詰まった。
×××冬場の風ふ呂ろはどうしても長風呂をしがちだ。
どうにも陰いん鬱うつな感じのある長い夜道を自転車でひた走ってきたせいだろうか、ついついどっぷり浸かって、深い深い息を吐ついた。
のぼせる直前くらいにあがって、湯冷めしないよう炬こ燵たつに足を突っ込み、寝転んだ。
考えないようにしていたことがふと目の前にまた出てきてしまったような感覚のせいで、どうにも足元がふわふわしている気分だ。
そのせいでごろごろ寝返りを打っていると、なにか柔らかい毛玉を蹴けりだしてしまった。
すると、中からもぞもぞと愛猫のカマクラが這はい出てくる。
不機嫌そうな視線を俺に投げかけたのち、しぺしぺと毛づくろいを始める。
やがて、何かに気づいたらしく耳をピンと立てて、ドアのほうへ顔を向けた。
それとほぼ同時に、がちゃりと玄関が開く音がする。
どうやら小こ町まちが帰ってきたらしい。
階段を上る足音に続いてリビングのドアが開かれた。
「ただいまー」
「おー、お帰り」
小町が鞄かばんを置いてコートを脱ごうとすると、その足元をカマクラがすりすりして、おう抱っこしろやとねだる。
「やー、ダメ。制服に毛がつく」
小町がするっと躱かわしてしまったので、代わりにカマクラを抱き上げた。
こらこら、俺がかまってやるからお疲れ小町を困らせてはならんぞ。
すると、俺の意図を察したのか察しなかったのか、カマクラは俺の腕の中でじたばた暴れ始める。
まったく察してねぇなこの猫……。
ていうか、カマクラさんちょっと俺に抱っこされるの嫌いすぎじゃないですかね、なんで俺の顔に手を突っ張ってくるんですかね……。
カマクラにぐいぐい顔を押されながら小町を見やると、小町は片足でバランスを取るように立ってハイソックスをぐいっと引っ張って脱いでいるところだった。
暖房が効いているとはいえ、足元は冷えるだろうに。
女の子はあんまり身体からだ冷やしちゃだめよ？
とお母さん目線で見ていると、俺の視線に気づいたのか、小町がはてと首を捻ひねった。
「あ、小町、お風ふ呂ろ入れてくるから」
「そうか。あー。でも、俺が先入ったからもう沸わいてるぞ」
「うん。だから小町、お風呂入れてくる」
「いや、だから俺入ったからもう沸いてるって」
「うん、だから」
小町は再度同じ言葉を真顔で繰り返す。
……ちょっと？
どういうことなの？
咎とがめるような視線を送ると、小町がぶんぶん手を振る。
「いやいやいや、お兄ちゃんが入ったお湯とか無理でしょ。だって、お兄ちゃんの出だ汁し出てるじゃん。無理無理」
「人を豚とん骨こつみたいに言うのやめてくれる？」
カツオくんもワカメちゃんにこんなこと言われる日が来るのかしら……。
磯いそ野の家の残り湯うまそうすぎる。
ていうか、こいつ今までも俺の後に風ふ呂ろ入るときはいつも入れなおしてたのかよ。
なんか扱い酷ひどくない？
俺が小こ町まちの後に入るときはいつも小町汁を堪能していたというのに……。
気持ち悪がられて当然だな、うん。
しかし、小さいころは賢い可愛かわいいコマーチカと呼ばれていたもんだが、今や小町ちゃんもバリバリの思春期になってしまったのかしらね……。
妹の成長にほろりと涙を流していると、小町の目じりにもきらりとしたものが光る。
やだ小町ちゃんもやっぱり同じ気持ちなのかしらと思えば、そのあとにふあっと気の抜けた欠伸あくび声が聞こえてくる。
「じゃ、小町お風呂入ってくるね」
「ああ、ごゆっくり。風呂で寝んなよ」
「あーい」
返ってきた返事もやはり欠伸交じり。
ずいぶんとお疲れのご様子だ。
まぁ、入試本番まであとわずか。
俺がしてやれることといえば、今後小町より先に風呂に入らないことと、祈ることくらいだ。
他はせいぜい小町の布ふ団とんや靴くつを温めるくらいだろうか。
やだまた嫌われちゃう！
もしくは戦国時代だったら出世しちゃう！
こりゃあバレンタインデーどころじゃなさそうだな……。
お菓子作りの会については小町に言わないほうがいいだろう。
無駄に悩ませたり悔しがらせても仕方ない。
小町だって受験で手いっぱいだろうし。
受験が終わったら盛大にねぎらってやるのもよかろう。
だから今はなるべく小町に迷惑も心配も気苦労もかけないようにしないと！
小町が一人で頑張っているのを邪魔してはいけない。
自分一人の力で、自分一人の意志で頑張ることこそは成長の第一歩だ。
独りで立ち上がって、独りで歩いて、そうして初めて誰かと歩くという意味がわかるのだと思う。
だんだんと兄である俺から離れ、小町も大人になっていくんだなぁ。
寂しいような寂しいような……、それでいてちょっと寂しいような、複雑な気分だ。
あまりの寂しさに、腕の中にいたカマクラの腹毛にずぼっと顔をうずめる。
はあぁ～……、いつまで小町からチョコ貰もらえるかなぁ～……。
一生小町からチョコ貰いたいまである。
友チョコもホモチョコもどうでもいいので、コマチョコしたい。
……コマチョコ、しよ？④
そうして、男たちの一喜一憂が始まる（女もいるよ）。
怒ど濤とうの相談が舞い込んだあの日から数日が経過していた。
その間、俺たち奉仕部が仕事らしい仕事をすることもなく、時おり確認に来る一いつ色しきにあれこれアドバイスらしきことをしただけである。
一方で、一色自身はちゃんと仕事をこなしていたようで、放課後校内で見かけても、ちょこまか慌あわただしく動き回る姿が何度か見受けられた。
ちなみに、副会長が大量の書類を抱かかえ、項うな垂だれてため息を吐つく姿。
そして、それを励ます書記ちゃんの姿は頻ひん繁ぱんに見受けられた。
なめとんのか働け副会長。
基本的に男子には厳しい姿勢で臨のぞむことに定評のあるどうも俺です。
ともあれ、イベント当日である今日も生徒会メンバーの諸君は忙しく働いているらしい。
あのクリスマスイベントの時とは大変な違いだ。
駅近くのコミュニティセンターにはがやがやとした若い声が響いていた。
指定された入り時間よりは早いが、どのみち今日はイベントを手伝うつもりでいる、いや、俺じゃなくて雪ゆきノの下したが、だが。
そんなわけでてくてく歩いてやってきました、コミュニティセンター。実にクリスマスぶりなわけだが、そんな短期間で何が変わるでもない。
自転車を駐輪場に止めてから、三人揃そろって勝手知ったるな感じでコミセンの中へずかずか入っていった。
そこでは、イベント準備で一色をはじめとする生徒会の連中がぱたぱたと忙せわしなく走り回っている。
玄関口から眺ながめていると、俺たちに気づいた一色がてこてこ歩み寄ってきた。
腕にはなにやら紙束を抱えている。
「あ、せんぱーい。早いですねー」
「おお」
軽く挨あい拶さつがわりの返事をし、後ろに続いていた雪ノ下と由ゆ比いヶが浜はまもぴょこと顔を出した。
「こんにちは、一色さん」
「やっはろー！
なにか手伝うことあるかなーと思って」
由比ヶ浜に言われて、一色がうーんと首を捻ひねる。
「そうですかぁ～。あ。じゃあ、これ、貼るの手伝ってください。入り口に貼っとけばオッケーなんで、細かいところはおまかせな感じで」
そう言って一色に渡されたのは、急造のＢ２サイズポスターだ。
まぁ、ポスターといっても色とりどりの極太ペンでごりごり手書きされただけのものだ。
告知文言の他には、誰が描いたのかハートマークやらチョコレートやら顔文字やらの落書きテイストなイラストが添えられている。
超巨大手書きＰＯＰと呼んだ方が近いだろう。
しょぼい急造ポスターなのはまったくもってかまわない。
問題なのは書かれている文言だ。
『未経験者歓迎！
ノルマなし！
アットホームな雰ふん囲い気きです！
将来独立するためのノウハウと経験！
』これ、どう見てもブラック企業どころかブラック企業ＲＸなんだけど……。
アットホームな雰囲気とか身内以外には超厳しいって意味でしかないんだよなぁ。
「ポスターを貼るくらい、任せてもらってもかまわないけれど」
雪ゆきノの下したが気づかわしげに言うと、一いつ色しきはふいっと虚こ空くうを見上げて、ぴっと伸ばした人差し指を顎あごに添えると、少し考えるような間を取った。
「あー。……いえ、今、中が大変そうなので、わたしもポスター貼りやります」
考えて出てきた理由がそれか。
こいつサボりたいだけなのでは……と思っていると、もちろん他二名も同様のことを思っておりました。
「……あ、あはは。り、理由が微妙だなぁ」「一色さん、戻ってもらってかまわないのよ？」由ゆ比いヶが浜はまは全力で苦笑いし、雪ノ下は全力全開で冷たい微ほほ笑えみを浮かべている。「ち、違いますサボりとかじゃないですから。ていうかこのイベント、そんなに仕事ないですし……」じゃあ、なんでまた……と問う視線をやると、一色はふーっと疲れたようなため息を吐つく。
「うちの生徒会って男女比半々じゃないですかー？
で、なんか書記ちゃんと副会長が仲良くてですね？
そこへさらに、あのー、……あ、うん、まぁ、いろいろあるんですよ～☆」
一色は曖あい昧まいに言葉を濁にごすと、誤ご魔ま化かすようにきゃるんと笑った。
言いかけた話を途中でやめられてしまうことほどムカつくこともないが、可愛かわいいからセーフ！
「……？」「あ、あー……、なるほど」
雪ノ下ははてと怪け訝げんそうな顔で首を捻ひねったが、由比ヶ浜は今の情報からだいたいのところを察したらしい。
俺もなんとなくの事情は理解した。
大変なのは仕事内容ではなく、人間関係。
得てしてそういう職場は多くあろう。
俺もそれが理由でバイト辞めたこともあるし。
いやー、さすがに無理だって。
社員の店長と女子高生が付き合ってて、その女子高生が新しく入ってきた新人イケメン大学生と浮気して、店長がそのイケメン間男をいじめ始めるとか、そういう職場ほんと無理。
きちー……。
……まぁ、どこのコミュニティにもそういうのはあるもんだ。
ほんとどこにでもある。
ありふれていて、みんなが知っていて。
なのに、誰もその最適解を未いまだ知らずにいる。
見ていない問題と出ない解答について考えそうになると、ぐいっと背中を押された。
「そんなわけで早く貼りましょう！
できれば、ゆっくり！」
「時間稼ぎする気満々じゃねぇか。なんでもいいけど、外寒いし早く終わらせてぇな」
ガラス扉一枚隔てた外に出ると、じわりとした寒気に包まれて思わずぶるっと身み震ぶるいした。
見上げた空はまだ昼間の明るさを残していて、夕暮れまで今しばらくの時間があることを知らせてくれる。
ふーっと吐き出された息が白く立ち上っていき、その消え行く先を目で追った。
×××ポスターをぴらっと広げて、貼る位置にだいたいのあたりをつけていた。
ここ数日に比べて風は幾分か弱く、おかげでぺらい紙がめくられることもない。
そうこうしているうちに、向かいのコンビニにセロハンテープを買いに行っていた一いつ色しきがビニール袋を提げて戻ってくる。
「やっぱ寒いですよねー。はい、どうぞ」
袋から取り出したのはペットボトル入りの紅茶だ。
ついでに買ってきたらしい。
それらを雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまにそれぞれ差し出す。
「ありがとう」
「わー、あったか」
受け取ると、雪ノ下は両手で包み込むように持ち、由比ヶ浜は頬ほおに当ててぬくぬくとささやかな暖を取る。
「はい、先輩も」
「おー」
受け取ったのはマッ缶である。
……こいつ、なかなかわかってるじゃん。
タブを開け、一口飲むと思わず、深い息が漏もれた。
すっきりと晴れ渡った空に動くものもない。
この分では夜にはぐっと冷え込むことだろう。
晴れた日こそ寒くなるというのは考えてみれば不思議なことに思える。
しかし、さらに深く考えれば別に不思議でもない。
放ほう射しや冷れい却きやくという言葉を知っていれば、自然と受け入れられることだ。
あるいは、もっと鈍にぶく漠然と、冬は寒いものだとだけ認識していればそもそも不思議に思うこともないだろう。
存外、人の感覚などあてになるものではないのだ。知覚と記憶と錯覚だけが人の感覚を形作っている。とは言ったものの、晴れていようが曇っていようが、寒いことに変わりはなく、俺はマッ缶をぎゅっと強く握って手を温めると作業を開始した。まずは、コミュニティセンター入り口のガラス戸に一枚貼る。「はい」「サンキュ」
由ゆ比いヶが浜はまからポスターを手渡された。
その四隅にセロハンテープがぺたぺた貼ってあり、あとは壁にぺしっと押し付けて、そのテープ部分をぱしぱし叩たたいて貼り付ければ終わりだ。
よく見えるようにちょっと高い場所に……、いよっと軽く背伸びしてぴっと貼る。
「これでいいか？」
確認のために振り返ると、数歩下がったところで俺の作業を見ていた雪ゆきノの下したが小さく首を振った。
「歪ゆがんでいるわ」
「そうか？
こんなもんじゃねぇの」
改めて自分の貼ったポスターを見やるが、特に傾いているようには思えない。
はてと首を傾かしげていると、雪ノ下がふっと短いため息を吐ついた。
「元が歪んでいるあなたにはそう見えるのかもしれないわね」
「おお、超納得だな……。いや、君も充分歪んでる部類な気がするけどね？
そもそも正しさとはいったい何かね？」
ちらと振り返って問うと、雪ノ下は肩にかかった髪を払い、こちらを見据える。
「世の中に絶対的な正しさの基準なんてないわ。あるのは誰かが決めた正しさ。今ここでは私の言うことがそれにあたるわね。いいから少し左を下げなさい」
「その言いぐさがもう歪んでるんだよなぁ……。で、こんなもんでどう？」
「まぁ、いいでしょう」
雪ノ下のお許しを得たので、同じ要領でさらにもう一枚、今度は通りに面した掲示板に貼ろうとポスターを持って移動し、またぞろ貼る位置に当たりをつける。
それに応じて、雪ノ下もてくてく歩き、今度は由比ヶ浜もてててっと駆け足で雪ノ下の隣に立つ。
さらになぜか一いつ色しきもすたすた足早に歩き、二人の横に並んだ。
「ヒッキー、もうちょい上！
「上げすぎよ。少し下に下げなさい」
「え、ていうかそれより先に左どうにかしたほうがよくないですかー？」
……うん、君たち、指示は一人でいいからね？
上とか下とか左右左右とかいろいろ言われてその通りポスターを貼っていくと、なんだかコナミコマンドみたいだなぁと思いました（小学生並みの感想）。
でもいまどきの小学生、コナミコマンド知らねぇな。
「こんなもんか。もう一枚くらい貼っとくか」貼り終えたポスターをぺんぺん叩たたいて、しっかり押し付けながら振り返ると、一いつ色しきが缶入りのココアを両手の萌もえ袖そでで抱かかえながら首を振った。
「まー、これくらいでいいんじゃないですかね。そんなにたくさんの人が来るわけでもないですし、一応目印代わりというか念のためですから」
そんなもんかね……。まぁ、友人知人だけのこぢんまりとした企画なら告知もこんなもんでいいのかもしれない。
それに、存外目印というのは大事だったりする。
いまどきはスマホで目的地検索ができる便利な世の中になったもんだが、それでも「ほんとにこの場所であってるのかな、間違ってたら恥ずかしいからもう帰ろうかな……」って不安になっちゃうこともあるしね！
目印大事！
それでよくバイトの面接行くのやめてたりしたしね！
それにしても、今日のイベントってどんな人たちが来るのかしら……。
今回は本当に当日のお手伝いくらいしか関わっていないので、イベントの概要を把は握あくできていない。
相談に来ていた三み浦うらと海え老び名なさん、それから川かわ崎さきは決まりとして、他に試食係として葉は山やまも連れてくるはずだが……と、考えていると、通りを挟んだ向こう側がわから見慣れた人影がやってくる。
それに気づいた由ゆ比いヶが浜はまが大きく手を振った。
「あ、姫ひ菜なたちだ。やっはろ～！」
「はろはろ～。今日はよろしくねー」
信号が変わったタイミングを見計らって、海老名さんがてててっと駆けだしてくる。
それに並ぶようにして走るのが戸と部べだ。
「ちょりーっす！」
なんだよその挨あい拶さつ、ソーセージかこいつは。
どうやらイベントごとということもあってか、いつにも増してテンションが高い。
そのまま海老名さんと由比ヶ浜とがやがやと話し込み始めた。
戸部は相変わらず鬱うつ陶とうしいなぁと思っていると、その後ろに続いてやってきた三浦は対照的に静かなご様子である。
三浦はちらちらとしきりに横にいる存在に視線を向け、鞄かばんを背負い直したり髪をいじったりとあまり落ち着きがない。
まぁ、それも致し方なかろう。
これからそいつに手作りチョコを食べてもらうわけだし。
なんと言って誘ったのかは知らんが、三浦はうまいこと葉山を連れだすことができたらしい。
とりあえずこれで第一関門は突破。
あとは三浦がうまく手作りチョコを作れれば三浦の相談は問題なしだ。
ひと安心とばかりに、足下の階段に置いておいたマッ缶を手に取り、ちびちび飲んでいる。
と、ぱたぱたと足音が聞こえてきた。
そして、一瞬のうちに俺の視界へ一色いろはが現れる。
「あ、葉は山やま先輩！
今日は来てくれてありがとうございますー」
言って、一いつ色しきはすぐさま葉山の横に並んだ。
葉山越しに三み浦うらが思いっきり睨にらんだが、一色はにこぱーっと笑って、その視線を受け流す。
ああ、三浦のもとへまた新たな関門が現れてしまった……。
「やぁ、いろは。……あー。俺も来てよかったのかな？
お菓子作りなんてしたことないし、あまり役に立てる気がしないんだけど」
三浦と一色に挟まれた葉山が困ったような戸と惑まどったような微ほほ笑えみを浮かべて頬ほおを掻かく。
すると、三浦がとんと軽く肩をぶつける。
「別にそういうの気にする必要なくない？
ていうか、隼はや人とは意見くれればそれでいいし……」
「そうですよー。試食、お願いしますね！」
三浦と一色が葉山を引き留め、あるいは引き入れようと照れた声と甘えた声で言う。
葉山は相も変わらず爽さわやかな微苦笑を浮かべていた。
「んじゃ、とりあえず中入ろっか」
「そうね、準備を始めないと」
由ゆ比いヶが浜はまと雪ゆきノの下したが確認するようにお互い頷うなずくと、海え老び名なさんたちも二人の後を追ってコミュニティセンターの中へと入っていく。
葉山も三浦と一色にがっちり脇を固められたまま、それに続く。
あいつ、大変そうだなぁはははと他ひ人と事ごとなので軽い気持ちで見ながらマッ缶をくぴくぴ飲んでいると、ふと葉山と目が合った。
「やぁ」
短く俺に声をかけると、葉山は三浦と一色に、先に行っているように視線で促うながす。
それに軽く首を傾かしげながらも二人ともホールのほうへと進んでいった。
それを柔にゆう和わな笑顔で見送ると、葉山がちらとこちらを見やる。
「比ひ企き谷がやも試食係か？」
「まぁな」「……なるほどな」
俺の短い返答に、葉山はすっと目を細める。
そして、何か耐え兼ねたようにくすっと小さく笑い声を漏もらした。
「なんだよ……」
何か見透かされたような瞳ひとみと、どこか憐あわれむような微笑み。
その瞳と言い方があの人に相対したときのようで癇かんに障さわる。
そのせいでつい棘とげのある声で返してしまった。
すると、葉山は肩を竦すくめて軽く首を振った。
表情は柔らかく、先ほどまであった妙に大人びた雰ふん囲い気きは霧む散さんしている。
「ああ、いや。適任だと思ってさ」
「は？」
「甘いもの、好きなんだろ」
葉は山やまはからかうような声こわ音ねで言いながら、俺の手元のマッ缶を指さす。
いや、まぁ、確かにマッ缶よく飲んでるけど……。
だからだよ、と小声で付け足すと、葉山は颯さつ爽そうと歩き出し、三み浦うらと一いつ色しきの待つホールのほうへと向かっていく。
っぶねー、一瞬「やだ葉山くん私の好きな飲み物知ってくれてるんだキュンっ」ってなっちゃうかと思ったぜ。
いや絶対ならないけど。
……むしろ、気分はさしてよくなかった。
くだらない冗談の一つも交じえないと、他に余計なことを考えてしまう。
それは葉山もおそらく同じで、だからわざわざからかって、うまくはぐらかしたのだろう。
飲みかけのマッ缶を一気に飲み干すと、潰つぶれないと知っているのに、そのスチール缶を握りしめる。
まぁ、とりあえずポスター掲示は終わった。
コミセン内のお仕事状況は見てみないとわからんが、ぼーっと突っ立って眺ながめているというわけにもいかんのだろうな。
多少は何かやらんと。
そして、次の仕事が始まるのです……。×××
何かしらの仕事はしなければと覚悟はしていたものの、待っていたのが肉体労働だとは思わなかった。
ホール中央にででんと置かれた大小さまざまな段ボール。
どうやら中身は一色ら生徒会が手配した割れチョコだの砂糖だのベーキングパウダーだのであるらしい。
これらを二階の調理室まで運ぶのがとりあえずの俺の仕事である。
業者に配送を頼んでここまで持ってきてもらえたのはいいが、どうせなら二階まで頑張ってほしいところだったぜ……。
まぁ、買い出しに付き合わされなかっただけマシか。
「うし、じゃあさくっと運ぶべ」
戸と部べがワイシャツを腕まくりすると、よっと力を込めて段ボールを持ち上げる。
それに続くのは俺、そして副会長だ。
この人選、どう考えても一色いろはセレクション……。またの名を一色いろは被害者の会ですね。
ちなみに葉山先輩はもちろん免除されています。
材料の詰まった段ボールを抱かかえてえっちらおっちら階段をあがっていく。
「っべー。なんかこれ意外に重くねー？」
意い気き揚よう々ようと先頭を進んでいた戸と部べだが、階段の中腹あたりにさしかかったところで箱の重さを実感したのか、いよっと声を漏もらして持ち直す。
すると、俺の後ろについてきていた副会長が申し訳なさそうな声を出した。
「ごめん、男手が少ないから正直助かる」
「いや、別にいいけど……」
「だべ。まぁ、俺こういうの慣れてっし」
戸部がぶんと勢いよく、髪の毛を払うように首をこちらにめぐらせる。
そして、にかっと笑った。
ええい、鬱うつ陶とうしい。危ないから前向け前。
転んで怪け我がしちゃうぞ。あと髪切れ髪。
しかし、戸部も一いつ色しきのわがまま放題に振り回されて、結構なお人よしだな。
この副会長にしたって、気弱そうな顔してるせいか、一色に苦労させられてそう。
これはあれだな、三人揃そろって苦労人シリーズだな。
吸血鬼倒す武器になれそう。
三人でえっさほいさ運んで、ようやく目的地である調理室に辿たどり着いた。
戸部が段ボールを抱かかえたまま、器用に肘ひじで引き戸を開ける。
中には調理器具を広げて、各テーブルにセッティングしていた由ゆ比いヶが浜はまと雪ゆきノの下したがいる。
三み浦うらや海え老び名なさん、葉は山やまも生徒会役員の指示に従って別の卓の準備を手伝ってくれていた。
とりあえず、この段ボールの行き先を尋たずねるべく、一色たちのもとへと向かう。
「おつかれー」
由比ヶ浜にねぎらいの言葉をかけられつつ、ドサッと段ボール箱を置く。
すると、それを検分するかのように雪ノ下がやってきた。
「ご苦労さま。一色さん、材料は小分けになっているのかしら」
「ですです。あとは各テーブルにぱーっと撒まけばとりあえずはオッケーです」
声をかけられた一色が答えながら、ひいふうみいと箱の数を数えて、うんと頷うなずいた。
「全部揃ってるっぽいですね。じゃあ、箱開けてちゃちゃっといろんなとこに置いてっちゃってください」
一色の指示を受けて、副会長が段ボールを抱えたままいそいそと書記ちゃんのいる調理台のほうへと向かった。
俺と戸部はひとまずその場に腰を下ろし、開封作業に入る。
箱を開けたり、あれこれ打ち合わせるざわめきは、何かが始まっているのだと実感させる。
今、それを如によ実じつに感じ取っているのは戸部だろう。
頻ひん繁ぱんに襟えり足あしをぐいぐい引っ張ってはかなりご機嫌のご様子だ。
「やっぱイベントとかアガるわー。っかー、いろはす、もうかなり生徒会長だもんなー」
「そうなんですわたし生徒会長なんです。でも、まだマネージャー普通にやってますから。暖かくなったらちゃんと部活にも行きますから！」
いや、寒くてもちゃんと行けよ、部活……。
一いつ色しきの元気のいい返事を受けて、戸と部べが笑顔でサムズアップ＆ウインク。
いやー、鬱うつ陶とうしいなぁ。
そして、順調に箱を開け、今日のメイン食材である割れチョコミックスたちを取り出した。
それを見て、戸部が思い出したように呟つぶやく。
「いや、マジチョコうまそうだわー。チョコっと食べたくなるわー」
「は？」
一色に冷たい声と視線を向けられても戸部が言葉に詰まることはない。
それどころか、すっと小さく息を吸うと、何か覚悟でも決めたようにきりっとした表情になる。
そして、立ち上がって周囲をきょろきょろ確認すると、ちょいちょいと小さく手招く仕し草ぐさをし、俺たちに集合をかける。
「なに？なんか秘密の話？」
「今、あまり手が離せないのだけれど……」
由ゆ比いヶが浜はまは興きよう味み津しん々しんで首を突っ込み、雪ゆきノの下したは迷惑そうな顔ながらも由比ヶ浜に引っ張られてしぶしぶついてきた。
そして、ちょうど円陣を組むかのような形になる。
まさか、円陣だけにエンジンかけていきましょうとか言い出さないよね……。
と危き惧ぐしていたのだが、戸部は襟えり足あしを引っ張ってはくるくる指で巻き、照れ照れしながら口を開いた。
おい、可愛かわいくねぇぞそれ。
「あー、いや、なんっつーか？
今日チョコ作るわけじゃん？
で、ある意味逆にこっちからアピッとくのも逆にありかなーとか思ってんだけど、……なんかない？」
なんかないってお前、味ごのみのＣＭじゃないんだから……。
こっちはお母さんじゃねぇんだぞ。
そもそも逆にも何もお前普段からアピールしてて全部ブロックかスルーされてんじゃねぇか。
逆にっていうなら引くこと覚えろ。
なんだその押してダメなら押し倒せみたいなの……。
やだ！
そんな積極的な男子いまどき珍しいからドキッとしちゃう！
しかし、ドキッとしたのは俺だけだったらしい。
女性陣の反応は揃そろって鈍にぶい。
「……はぁ、つまりチョコを貰もらえるようにアピールしたいと」
誰も反応してあげなかったので、仕方なく俺が端的にまとめると、戸部がびしっと指差してくる。
「それだわ！まぁ、ぶっちゃけそんな感じ？」
それを聞いて一色がうえーとした顔になる。
「誰狙いか知りませんけど、それ絶対逆効果だと思いますよ。チョコ欲しいアピールとか普通に素すでキモいですし。おとなしくしててくださいよ」
「お、おう……」いろはす辛しん辣らつゥ……。
戸部も思わず言葉に詰まり、誰かしらにフォローを求めて一座をぐるっと見渡した。
そして、その期待に応えるのが雪ゆきノの下しただ。
頬ほおに手をやり首を捻ひねると、真剣に考えて出したらしい結論を述べる。
「けれど、一いつ色しきさんの言うことにも一理あるのよね……。小うるさい存在に視界の端はしでちょろちょろされているのも鬱うつ陶とうしいし……」
「…………」完かん膚ぷなきまでに打ちのめされ、さすがの戸と部べも声を失った。
で、なんでいろはすは「ですよねー？」と雪ノ下さんに肩を寄せて甘えていらっしゃるんでしょうか……。
さすがに、可か哀わい想そうな反応だなぁと思っていると、由ゆ比いヶが浜はまがぐむむと唸うなる。
「う、うーん……。でもさ、全然欲しくなさそうっていうのもちょっとどうしていいかわかんなくなるから困るけど……」
「だべ!?」
一転、元気を取り戻して戸部がぱちりと指を鳴らした。
が、それに対して、またしても一色の厳しい声が飛ぶ。
「いやいやいや。結ゆ衣い先輩が言っているのはもともとあげるつもりがある場合の話ですから戸部先輩は違いますから」
「だべー……」
ないないとばかりにぶんぶん手を横に振られて力説され、これにはさすがの戸部もしょんぼりである。
けれど、実際のところ可能性が皆かい無むというわけでもなさそうなんだよな。
明確な根拠があるわけではないが、あの海え老び名なさんがこういう場に現れて手作りチョコを作ろうという時点で以前とは少しだけ違う。
無論、ただ三み浦うらに付き合っているだけという理由なのかもしれないし、本当のところはわからない。
そんな曖あい昧まいで模も糊ことした状況だからこそ、この手のイベントは有効なのだと思う。
「まぁ、頑張って作ってれば流れ的に味見くらいはさせてもらえんじゃねぇの。知らねぇけど。とりあえず、これあっち持ってけよ」
言って、残りの段ボール箱をぐいっと戸部に押し付けた。
戸部は最初こそぽかーんとしていたが、言わんとすることを察して、パンと手を打った。
「だべ！
それだべ！」
すっきりした表情で戸部は俺をびしっと指差すと、段ボール箱を肩に担ぎあげてすたこらさっさと海老名さんたちのいる調理台へと向かっていった。
まったく、リアクションがいちいち鬱陶しい奴だな、いい奴だけど。
しかし、戸部はいったいどこ出身なんだろうなこいつ……。
なんまなまりすぎだべ。××
×その後もお料理イベントの準備を進めていると、ぼちぼちいい時間になってきた。
一いつ色しきと雪ゆきノの下した、ついでに由ゆ比いヶが浜はまは何を作るかの打ち合わせをしている。
俺も特に発言こそないが、他にすることもないので、その場でぼーっとしながら会話を聞いていた。
すると、その打ち合わせの声に混じって、扉の外からわいわいがやがやちょっと大きな声が聞こえてくる。
ちらと時計を見やれば、そろそろ他の人間も来るような頃合いだ。
となると、この声は川なんとかさん……にしては声が多いな。
それとも俺が知らないだけで川なんとかさんって何人もいるのかな？
それなら俺が名前覚えられないのも納得だな……。
さて、じゃあどんな川なんとかさんが来るのかしら、川かわ島しま川かわ口ぐち川かわ越ごえ川かわ中なか島じま川せん内だい仙せん台だい……どんな川なんとかさんが来ても対応できるよう、調理室の扉をじっと見つめる。
そして、がらっと扉が開く。
そこにいたのは、玉なんとかさんだった。
「やぁ、いろはちゃん。いやー、よかったよ。やっぱり前回のイベントが評判良くてね。今後も一緒に緊密なパートナーシップを築いてアライアンス活動を継続していきたいと思っていたところに今回のオファーだったからね」
「ですねー、お疲れさまですー」
長々と話されたにもかかわらず、一切拾うことなく、一色はざっくり受け流していく。
海かい浜ひん総そう合ごう高校生徒会長、玉たま縄なわ……。
出会い頭がしらのジャブは健在だな……。
そのろくろを高速回転させる黄金の左腕があれば世界狙える逸材なんじゃないかと思いました。
さらに、玉縄だけでなく、そのお仲間たち。
おそらくは向こうの生徒会メンバーなのだろうが、クリスマス合同イベントの時も見かけた連中が調理室に続々と入ってくる。
ムカつくヘアピンとか腹立つプロデューサー巻きとか見覚えあるなー。
「こういう機会ってビジネスチャンスでもあるよね。クラウドファンディングとかで資金集めて展開していくスキームもありかもしれない」
「それ、アグリーだね」
「インセンティブを還元していくメソッドを構築できればアーリーアダプターに刺さるかもしれない」
「アメリカではフリーマーケットのときに子供がレモネードを売って経済感覚を養っていくんだけど、それにニアリーかな」
「そうだね、それもひとつのケーススタディだね」
連中の会話の文脈の中ではレモネードでさえもなんだか意識高い系用語に聞こえてくるから不思議だ。
彼らが話せばライフガードもがぶ飲みミルクコーヒーも意識高く聞こえるんじゃないの？
「相変わらず言ってることがまるでわからん……」
思わず小声で呟つぶやくと、雪ゆきノの下したがふっと短いため息を吐ついた。
「あなたは意識低いものね。瞳どう孔こうが開いているし唇くちびるも紫むらさき色、話しかけても反応が薄い……」
「それは意識レベルが低いだけだな」
ていうか、瞳孔開いてたら死んじゃってるんですけど……。
しかし、連中もあまり変化がないなぁ……。
まぁ、人間そう簡単には変わらない。
むしろ、一度や二度の失敗でめげるならあそこまで拗こじらせたりはしないだろう。
逆に自分のスタンスを貫つらぬいていると思えば好感持てる。
うんうん、ぜひとも玉たま縄なわさんたちにはずっとあのままでいてほしいものだ。
などと思っていると、その一団の後ろからぴょこっと誰か出てきた。
「あ、比ひ企き谷がやじゃん。やっぱ来てたんだー」
「お、おお」
相変わらず距離感度外視の軽いノリで話しかけてきたのは折おり本もとかおりだ。
そのまま海かい浜ひん総そう合ごうの連中の輪からするっと外れると、俺の近くまでてくてくやってくる。
そして、折本の視線は俺の後ろに向けられた。
「あ、ども」
「ど、ども……」
折本が首だけ動かす会え釈しやくをすると、ちょっと慌あわてたように由ゆ比いヶが浜はまもそれに応える。
雪ノ下は腕組みのまま、軽い目礼を返すのみだ。
なんだ、この妙にぴりっとした空気は……。
そういえば、この三人、ちゃんと話す機会もなく、ただなんとなくお互いの存在を知っているだけという状況なんだよなぁ。
別に仲良くしてほしいわけではないが、変にぴりついた空気になるのだけは勘弁していただきたい。
いろはすー、助けていろはすーと、比較的折本とは会話もできてそこそこ表面上仲の良さそうな雰ふん囲い気きを醸かもし出すことにだけは定評のある一いつ色しきに助けを求める視線を送ると、帰ってきたのは咳せき払ばらいだった。
んんっ、げふんとやや低くいい声気味な咳払い。
一色にしては可愛かわいくねぇなぁと思ってたら、玉縄だった。
玉縄は折本が話しかけたおかげで俺の存在に気づいたのか、ちょっと渋い顔をしている。
「君たちもいたのか……」
「あー、言ってませんでしたっけ？」
一色はつやっとした唇に細い指を当てると、小首を傾かしげる。
すごいすっとぼけ方するな、こいつ……。
「う、うーん……どうだったかな。メールベースでのやりとりにはログがなかった気が……」
唸うなる玉縄を尻目に、一色は俺のほうを向いて、いたずらっぽく舌をペロッと出す。
なんだそれ可愛かわいいなお前。
一いつ色しきの見事なすっとぼけぶりにそれ以上の追及を諦あきらめたのか、玉たま縄なわはうーんうーんあんのうーんと唸うなりながら、調理室の端はし、俺たちとは逆方向へと去っていく。
それに海かい浜ひん総そう合ごう高校の連中も続いていく。
「んじゃ、またねー」
折おり本もとも軽く手を上げると、たたっと小走りでその一団に混じっていった。
その後ろ姿を見送りつつ、作ったような笑顔の一色にこそっと話しかける。
「で、どうしたんだ、あいつら……」
「合同ってことにして、海浜総合側からも予算引っ張ってこれるならベストじゃないですか！
わたしも義理チョコの代金が浮いてラッキーみたいな！」
「お、おう……」
さすがは一色いろは……。
こっちの予想をはるかに超えてくるぜ……。
ほんとこいついつか刺されるんじゃないかな大丈夫かなと心配になって軽けい蔑べつの眼まな差ざしを送っていると、一色も多少バツが悪くなったのか、やや赤らめた頬ほおでこほんと咳せき払ばらいをする。
「それに参加費一応取ってるので、予算的に考えればイベント自体は単黒。まぁ、諸経費差っ引けば行って来いでプラマイゼロのトントンなんですけどね」
「なんか、いろはちゃんも何言ってるかわかんなくなってきた……」
ううっと由ゆ比いヶが浜はまが頭を抱かかえる。
まぁ、意識高い系と業界かぶれってちょっと似てる部分あるからな……。
ちなみに行って来いとトントンもプラスマイナスゼロを指す言葉だよ！
しかし一色も生徒会予算を投入するためにあれこれやったんだろうな。
たぶんポスターとか作ったのも活動実績残すためなんだろう。
現物があれば確定申告の時にも便利！
こいつ無駄に商売感覚が身についてる。
参加費もかなりお安い商売価格で商売ロックぴゅる！
他校を巻き込むことで、予算はさらに倍、参加費も取ることで倍率ドンでクイズダービー式に獲得予算が増えている。
いや、一色のやっていることは生徒会の私的使用だとか横領だとか言われたら言い逃のがれできないような気もするが……。
その辺のお財さい布ふの管理は俺にはわからないことなので、この際目をつぶっておこう。
何より、「別に俺の金じゃないからどうでもいいや」という社畜マインドが俺には宿っている。
話を聞くだに頭痛がしてくるが、実際、これでイベントが成立しているのだから、一色の試みは大きく外れていない。
頭が痛い思いをしているのは俺だけではないようで、雪ゆきノの下したもこめかみに手を添えてふーっと深々としたため息を吐ついた。
「その考え方の是ぜ非ひはともかくとして……、思いのほか優秀なのよね、一色さん……」
「そうそう、一いつ色しきさん。結構しっかりしてるんだよね～。ちょっとムラがあるんだけど」
「あー、それちょっとわかるかも……」
ほんわかとした声に、由ゆ比いヶが浜はまが苦笑を漏もらす。
いや、ほんとおっしゃる通り。
……ほんわか？
雪ゆきノの下したとも由比ヶ浜とも一色とも違う、どこか微睡まどろみを誘うような柔らかさのある声こわ音ねに思わず、ばっと振り返る。
ピンで留めた前髪、つるりとしたおでこ、おさげ髪が揺れるとふわりとほんわかした空気があたりを漂ただよう。
そして、めぐ☆りんとしたにこにこ笑顔。
「あ！城しろ廻めぐり先輩！」
「こ、こんにちは……」
由比ヶ浜の驚く声と雪ノ下の戸と惑まどい交じりの挨あい拶さつが重なった。
二人ともぱちくり目を瞬しばたたかせている。
「うんっ！
こんにちは～」
先代生徒会長である、城廻めぐり先輩はささやかな胸の前でふるふる手を振って挨拶を返してくる。
「あの、なんでここに……」
突然の登場にめぐりん効果（主な効用はヒーリングとリラクゼーション、お姉ねえさん属性の付与等）されていたが、どうにかこうにか聞いてみる。
すると、めぐり先輩はぱしっと手を叩たたくとわずかに首を曲げ、嬉うれしそうに口を開いた。
「お呼ばれしたから……、来ちゃった」
えへっと笑うと、ふんわりした空気が漂い、めぐめぐめぐりん☆めぐりっしゅ効果（主な効果はリザレクションとデトックス、お姉さん属性の付与に加え、たまに見せる大人びた雰ふん囲い気きにあどけない仕し草ぐさの追加効果を得る。相手は死ぬ）が発生していた。
そのほわほわした口調のまま、めぐり先輩はすすいっと一歩前に出てきて、きゅっと一色の手を取った。
「誘ってもらったんだよー。私、卒業式の答とう辞じやるんだけどね、それで、学校に来たら一色さんに会って、よかったらって」
ほう、一色から誘ったのか。
あんまりめぐり先輩のことは得意そうじゃなかったが……と、一色を見やると、一色はぷいっと顔を逸そらすと、すっげぇ小さな声でぽしょぽしょしゃべる。
「……まぁ、ある程度人数いたほうが単価も下がりますし」
ほとんど口の中だけで話す言葉はめぐり先輩にはいまいち届かないらしく、それどころか一色に誘ってもらえたことのほうが嬉しいのか、つないだ一色の手をぶんぶん前後に振っていた。
そのたびに一色が困ったように身を捩よじる。
「私、推薦で決まっちゃってるから暇ひまなんだよ～。友達もみんな受験で忙しそうで……。だから、時間あるメンバーだけで来てみたの」
「はぁ、そうですか……」
答えてからふと違和感に気づく。
メンバー？
メンバーって変な言い方だな……。
容疑者って言うべきところが何かしらの圧力かかってそういう変な言い方になっちゃってるみたいじゃねぇか。
どういう意味かしらんと、めぐり先輩の顔を見ると、めぐり先輩はくるっと後ろを振り向く。
「ね？」
背後に向かって声をかけると、しゅたっと、数人の生徒が現れていた。
なにこれ、にんにんＮＩＮＪＡ？
うすぼんやりした記憶を引き出してみれば、一応見覚えがある。
あの、メガネな感じとか、メガネってる雰ふん囲い気き的に先代のメガネ生徒会役員の人たちだろう。
やはり後任の生徒会について、思うことは多々あったのだろう。
一いつ色しきが生徒会長になった経緯も経緯だし。何より、たぶんめぐり先輩にとって、生徒会というのは特別な場所なのだ。
めぐり先輩はようやく一色から手を離すと、今度はその手をそっと雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまの肩に乗せた。
そして、少し懐かしむように俺たちの顔を見渡す。
「なんだか、思ってたのとはちょっと違うけど。でも、またこうして生徒会の仕事に顔だしてさ、雪ノ下さんと由比ヶ浜さんと、……比ひ企き谷がやくんともお話しできるのは嬉うれしいな」
「あ……、あたしもです！」
由比ヶ浜もめぐりん効果にやられたのか、ほにゃっとした笑顔で答え、雪ノ下も返答こそしないが、若じやつ干かん俯うつむき耳を朱あかくしている。
思えば、俺たち奉仕部にとって、知っている先輩というのはめぐり先輩しかいないのだ。
……いかん、卒業式でめぐり先輩が答とう辞じ読んでる姿見たら俺、泣くかもしれん。
なんならもう今ちょっと涙ちょちょぎれつつある。
年下に対して激弱なことに定評のある俺だが、年上のお姉ねえさんも普通に弱点です。
先輩と呼べる人が、この人でよかった。
とほんわかした気分でいると、めぐり先輩は俺たちの顔を見渡してうんうん頷うなずき始める。
そして、気合いを入れるかのように、めぐり先輩がぐっと拳こぶしを握った。
「よーし、じゃあ今日も頑張るぞー！
おー！」突き上げた拳と張り上げた声に続く者はいない。
一色なんて、さっきの殊勝な態度はどこへやら、しらっとした目つきでめぐり先輩を見ていた。
だが、そんな冷たい視線もどこ吹く風、めぐり先輩はマイペースにもう一度拳を突き上げた。
「おー！」
「……お、おー」
これにちゃんと応えないと何度でも続いてしまう……。
何よりめぐり先輩の後ろに控える前生徒会役員たちからの圧力がすごい……。
空気を読みながら、猫パンチくらいの高さで控えめに手を上げた。
俺たちの返事に、めぐり先輩はむふーと満足げなため息を漏もらした。
それからちらっと壁掛け時計へと視線をやった。
つられて俺も時計を見やる。
ぼちぼち人も揃そろい始めたし、材料や調理器具の準備も終わった。
川かわ崎さきらも少々遅れているようだが、じきにやってくるだろう。
もうじき始まる頃合いだろうか。
と、考えていると、ふーむとめぐり先輩が首を捻ひねった。
「はるさんちょっと遅いね」
「ですねぇ。場所はわかりやすいと思うんですけどー」
一いつ色しきがめぐり先輩に頷うなずきを返す。
けれど、俺は首がぴたりと固まったまま、頷くことができない。
今、不穏な言葉が聞こえたからだ。
はるさん、というのは別に温泉勤めの仲居さんのことではない。
めぐり先輩がそう呼ぶ人物はただ一人だけだ。
ちらと隣に視線を走らせれば、雪ゆきノの下したもそっと眉まゆをひそめている。
由ゆ比いヶが浜はまもだいたいのところを察したのか、ドアのほうをじっと見つめていた。
やがて、がたりと。
立てつけの悪いドアが音を立ててわずかに動く。
細くしなやかな指がその隙すき間まに滑り込み、くっと力を込めると、からからと戸が開いた。
そして、かつりと、彼女の履はくヒールが鳴る。
ゆっくり、一歩一歩確かな足取りで中へ入ってきて、俺たちの前に立つ。
「ひゃっはろー！
ごめーん、遅れちゃった？」
「というわけで、今日の特別講師のはるさん先輩ですー！」
「どもどもはるさん先輩です」
一色がきゃるるんと甘えるような声で言うと、それに乗っかるようにして冗談めかした声で返した。
雪ノ下陽はる乃のは真紅のコートをふわとはためかせて、いよっとばかりに手を上げる。
「あー、はるさん。お久しぶりです」
「……めぐり、こないだ会ったばっかりでしょー？」
てこてこ歩み寄ってきためぐり先輩のおでこをちょいとつついて、陽乃さんは呆あきれたように言った。
「はるさんのお菓子美お味いしいから楽しみだなー」
「まぁ、頼まれたし、作るけどねー。優しい先輩としては、後輩の頼みは断れないのよね～」
優しいというより、ヤシャシーン！
って感じでむしろ怖さしかないのですが……。
二人はそのまま挨あい拶さつついでの雑談を二言三言交わしていた。
その隙に、ちょいちょいと一色を手招き、そっと小声で話しかける。
「なぁ、なんでこの人呼んじゃったの？」
「だって、超百ひやく戦せん練れん磨まっぽいじゃないですかー？」
問われた一いつ色しきははてと首を傾かしげて、さも当然のことのように言う。
ああ、そのジャッジは素晴らしく正しい。
百ひやく戦せん錬れん磨まどころか常じよう勝しよう無む敗はい。
ついでに最さい恐きよう最さい悪あくだ。
「私だけで充分なのに……」
雪ゆきノの下したはそっと自分の肘ひじを抱き、向かいにいる陽はる乃のさんから視線を外す。
「まぁ、教え方はともかく、お前料理はすげぇうまいもんな」
「……。大した事でもないけれど」
雪ノ下は褒ほめられたのが意外だったのか、一瞬言葉に詰まったが、すぐさまふいっと顔を逸そらしてしまった。
いや、別に褒めてないから。
教え方が下へ手たくそだと言っている。
「でも、あたしゆきのんに教えてもらうの楽しみだよ！」
由ゆ比いヶが浜はまががばちょと雪ノ下に飛びつくと、少々ご機嫌を持ち直したのか雪ノ下も照れくさそうに咳せき払ばらいをした。
……まぁ、雪ノ下の他にも指導できる人間がいるなら、由比ヶ浜に割さけるキャパシティも増えるし、別に悪いことではない。
だが、なぜわざわざ陽乃さんを呼んだのかは気にかかる。
そもそものイベント参加人数を考えれば、別に教わる人数が大量にいるわけでもないし、一色だって腕に覚えがあると自称していた。
他にもお菓子作りを経験したことのある女子は何人もいるだろう。
「別にあの人じゃなくても良かったんじゃないか。雪ノ下だって、そんじょそこらの連中より全然うまいぞ」
こっそり、一色にわざわざ陽乃さんに声をかけた理由を問う。
「まぁ実際、雪ノ下先輩は正直めっちゃ料理うまいと思ってます。なので、お願いしました」
が、一色はそこで言葉を切ると、気まずそうに視線を逸らした。
「ただまぁ、その……男子ウケはちょっと微妙かなと」
「慧けい眼がんだな……」
実際、雪ノ下は料理はうまいんだが、サービス精神に欠けるというか、サービスシーンに欠けるというか、具体的に言うと胸元あたりのサービスには欠けている。
対照的に由比ヶ浜はサービスはすごいけど、基本技能が壊滅的……。
いや、堅実というか手堅いスタンダードなお菓子作りをするというべきだろうか、一色言うところの男子ウケ、すなわち女の子アピールをするためのお菓子となると、確かに若じやつ干かんの不安はある。
その点、雪ノ下陽乃は男女問わず、人の心を掴つかむ。
否いな、掴んで握り潰す。
人の心の隙すき間まを見透かす術すべにおいて、俺は彼女以上の人を知らない。
さらに、雪ノ下を凌しのぐ基本スペックの持ち主だ。
きっとお菓子作りでだって、その能力、手て練れん手て管くだをいかんなく発揮することだろう。
うますぎてにんげんさんだけでなく、妖精さんもてなづけてしまいそうです？
なんて、冗談交じりに考えていないと、気が気でなかった。
雪ゆきノの下した陽はる乃のは、その行動のすべてが無意味で、意味がある。
今日この場に現れたのも何かしら思うところがあってのはずだ。
ただ、後輩に頼まれたから、なんて理由だけで来るはずがない。
いつだってそうだった。
あの人は、その名のごとく、白日の下もとに曝さらけ出す。
自分のことは何一つ見せはしないのに。
⑤
ふと、平塚静は現在進行形と過去形について説く。
イベントは特に大きな障害も、また目立った演出もなく、ゆるゆると進行していた。
開始予定時刻に差し掛かると、なんとなーくお互い顔を見合わせては「じゃ、始めますか」みたいな雰ふん囲い気きになり、一いつ色しきが軽い挨あい拶さつをすると、各自ちゃかちゃか調理を始めた。
俺はチョコを作るわけでもないので、特にすることがない。
しいて言うのであれば、サポートやフォローにアシスタント、ヘルプが主なお仕事なのだが、端的に言うと無職である。
そんな俺とは対照的に、雪ゆきノの下したはさっそくばりばり仕事をこなしていた。
目の前の調理台では、雪ノ下と由ゆ比いヶが浜はま、そして三み浦うらの三人がチョコレートと調理器具を前に真剣な表情をしている。
「まずはチョコレートを刻んで湯ゆ煎せんね。作るものにもよるけれど、いずれにしろこの工程は必要になるわ」
「……まぁ、基本はそうね。と言ってもここから先が重要になるけれど」
三浦の拍子抜けしたような問いに答えながら、雪ノ下は包丁でたんたんリズミカルに、割れチョコをさらに細かく刻んで見せる。
流れるような手つきに由ゆ比いヶが浜はまがおーと感嘆の声をあげた。
いや、まだそんな感心するようなところじゃないと思うんだけど……。
そして、三み浦うらも見よう見真ま似ねで雪ゆきノの下したに続く。
あまり包丁を使い慣れていないのか、おっかなびっくりではあるが、がつんごつんとチョコレートは粉砕されていく。
ちなみに由比ヶ浜はまだ包丁を手にすることを許可されていません。
しょうがないね。
あらかた刻めたところで、三浦が顔を上げた。
その表情はどこか満足げである。
いや、まだ全然完成とかしてないんですけど……。
だが、三浦的には結構手ごたえを感じているらしい。
「ふーん……。ちょろくない？」
ふっと誇ほこらしげな笑えみを浮かべると、どーよ？
とばかりに勝ち気に言った。
だが、それにすぐさま両サイドから声が飛ぶ。
「甘いよ優ゆ美み子こ！」
「チョロ甘ね」
由比ヶ浜はずいっと勢いよく。
雪ノ下は冷笑を浮かべながら言う。
それでも今の作業が思いのほか楽だった印象が抜けないのか、三浦は首を捻ひねった。
「は？
なんか大変なことある？」
言われて由比ヶ浜がふふんと得意げに胸を張った。
「ここからが大変なんだよ！
湯ゆ煎せんってお湯の中に入れるってことじゃないんだよ、なんかぐわーってやんのぐわーって」
たぶん由比ヶ浜が言っているのは撹かく拌はんやテンパリングのことなんだろうが、現在進行形でテンパりながら言ってるのに掛けてたりします？
そんなわけないですね！
一方の雪ノ下は、由比ヶ浜の言うことに若じやつ干かんの頭痛を覚えているのか、そっとこめかみに手をやりながらため息交じりに口を開いた。
「一度溶かしたチョコレートをそのまま固めると脂肪分が白く浮いてきて見栄えが悪いし、口当たりにも影響が出るわ。それにこの後の作業工程の手て間ま暇ひまが大変なのよ」
それにしても、二人の発言レベルの差がすごいことになってるな……。
廃課金者と詫わび石ユーザーくらい差ついてんぞこれ。
だが、勢いの由比ヶ浜と理詰めの雪ノ下。
二人に押されて、どうやら三浦も考えを改めたらしい。
「ふーん。そ。……で、次は？」
言葉づかいこそいつもの三浦だが、態度はやや殊勝だ。
少なくとも教えを乞こおうという態度は見て取れる。
そんな三浦の姿に雪ノ下が小さな微ほほ笑えみを浮かべた。
「とりあえず湯煎とテンパリングね。そこから先は作るものによって、工夫を凝こらす必要はあるけれど……。まぁ、人もたくさんいるし、ガトーショコラあたりにしてみましょうか」
「ガトーショコラ！
あれお店じゃなくても作れるんだ！」
「そこまで難しいものでもないけれど……。私はビターチョコを使うけれど、三み浦うらさんと由ゆ比いヶが浜はまさんは好みでいいと思うわ」
由比ヶ浜からキラキラした尊敬の眼まな差ざしを向けられ、三浦からはふーんやるじゃんみたいな視線で見られ、雪ゆきノの下したは苦笑する。
まぁ、由比ヶ浜には多少の不安があるが、雪ノ下がついていれば大惨事にはなるまい。
さて、他の連中はどうだろうかと視線を横の調理台にやれば、そこではマイペースにお菓子作りを進めている一いつ色しきいろはの姿がある。
傍はたから見るに一色の調理は順調そのものだ。
既にチョコの湯ゆ煎せんは済ませているようで、ボウルの中のチョコレートは滑なめらかな光沢を放ち、別のボウルで泡立てられたメレンゲもふんわりとしている。
その手際の良さを見るだけで作り慣れていることがよくわかった。
一色は続いてボウルに洋酒らしきものを小さじでとぽっと入れて、さらにひと混ぜ。
スプーンでわずかに掬すくうと、はむと味見する。
しばらくそのままはむはむとスプーンを咥くわえていたが、ふむと首を捻ひねった。
どうやら納得いかなかったらしく、一色はまた砂糖やら生クリームやらココアパウダーやらをあれこれ加え始める。
「お前、マジで料理得意なんだな……」
意外と言っては何だが、結構ちゃんとやっているのに驚いて思わずそんな言葉をかけてしまった。
すると、一色はじろりとジト目を向けてくる。
「先輩、わたしの言うこと疑ってたんですか」
「いや、そうじゃないけど。……なんかすげぇなと思っただけだよ。結構頑張ってんだな」
葉は山やまに食べてもらうためにあれこれ努力しているのだと思えば、そのひたむきさはなかなか好感が持てる。
……まぁ、義理チョコの代金を浮かせるためとかそういう黒い打算も見え隠れはしているのだが、それでも制服にエプロンという見た目の効果も手伝ってか、そんな打算も微ほほ笑えましい努力に変換されて見えてしまうから不思議だ。
今一度唱となえよう。
裸エプロンより制服エプロンのほうがクるよね！
もっとも一番クるのはノースリーブショートパンツにエプロン姿の小こ町まちなわけですが。
などと、考えつつ言うと、それを聞いた一色は目をぱちくりさせてぽけっとしていたが、すぐに両手を前に出し、俺と距離を取った。
「なんですか口く説どいてるんですか甘いものだけに甘い言葉を囁ささやけばいけるんじゃないかとかちょっと考えが甘いのでもう少しよく考えて出直して来てくださいごめんなさい」
丁てい寧ねいに頭を下げられ、ばっちり拒絶されてしまった。
別に口説いてないし出直さないし……。
ほんと一色いろはは相変わらずだ。
いや、そのあざとさも逞たくましさもむしろ成長しているのかもしれない。
大したもんだと呆あきれ半分感心半分のため息が漏もれる。
すると、その口元にひょいとスプーンが差し出された。
「えいっ！」
一いつ色しきの声と一緒に、頬ほおをかすめてスプーンが口に突っ込まれる。
突然の出来事にもごっとまごつき、目を白黒させていると、その明めい滅めつする視界の中で、一色が蠱こ惑わく的てきに笑った。
「先輩、こういう甘いの、お嫌いですか？」
スプーンをふりふりしながら、小首を傾かしげ、一色は上目遣いにこちらを見る。
いたずらに成功した子供のように得意げな口元の微ほほ笑えみと、女の子らしく挑発的に胸を張る姿はアンバランスで、だからこそひどく魅力的に映る。
「……嫌いじゃねぇけど」
糖分はきっとそこまでではないのだろうけれど、舌が痺しびれるほどに甘い。
ていうか、そのスプーンさっき使ってやつじゃないの……、そういうことされるとほんと心臓に悪いからやめてほしい……。
疲労には甘いものがいいと言うが、この手の心労には逆効果らしい。
どっと押し寄せてくる疲れに思わず吐息を漏らすと、一色も同じようにため息を吐ついた。
「はぁ。別に味の感想聞いたわけじゃないんですけど」
口ぶりこそ興味がなさそうだったが、ちらと向けられた瞳ひとみには答えを待っている色がある。
俺は口の中に残る甘さを噛かみ締めながら、一いつ色しきの言わんとするところを噛み砕いた。
「それでも、答えは変わらんな……」
「……そうですか」
一色は何事か考えるように、腕の中のボウルを見つめてふむふむと頷うなずく。
そしてぱっと顔を上げた。
「参考になりました。じゃ、ちょっと行ってきますね。葉は山やませんぱーい！」
にこやかな微ほほ笑えみで言うが早いか、一色はぱたぱたと駆けだしていく。
それを見送りながら、ほっぺについたチョコを指で拭ぬぐって口に運んだ。
チョコレートとラム酒の香りが鼻を抜けていく。
「甘すぎだな……」
改めて味の感想をぽつりとごちていると、その独り言に混じって、かつんかつんと金属同士が立てる音が聞こえてきた。
金物がぶつかる音にはぞくぞくと背筋を撫なでる冷たさがある。
嫌いやな音だなぁと思って振り返ると、雪ゆきノの下したがボウルを抱かかえ、それをスプーンでかき回していた。
「……そう言えば、比ひ企き谷がやくんは味見役だったわね。今の今まで何の役にも立っていなかったからすっかりそのことを忘れていたわ。ぜひ、こちらについても感想を聞かせてほしいものね？」
言いながら、雪ノ下がくるりとスプーンを回して柄えをこちらに向ける。
差し出されたスプーンには真っ黒なチョコレートがこんもりと盛られていた。
「それカカオ九割越えだろ絶対苦いだろ……」
食べるまでもなく分かる。
これ絶対砂糖も生クリームも足されてないし、入っているのはせいぜい無塩バターくらいのように思える。
てかてかと黒光りするチョコレートは見た目も香りも超カカオ。
だが、雪ノ下は冷たい視線をこちらに向けたまま、退しりぞく気配がまるでない。
すっとさらに一歩踏み込むと、無言でスプーンを差し出してくる。
そんなスプーンに手を伸ばせるはずもなく、お互い睨にらみあっていると、その間に由ゆ比いヶが浜はまが割って入ってきた。
「あ、こっち！
こっちは!?」
そう言ってボウルごと差し出してきたのは、茶色でたぷたぷとした液体だ。
もはやチョコレートと呼ぶのもおこがましく、チョコレートソースと言われても粘度が足りず、ヴァンホーテンミルクココアだよーと言われたら信じてしまいそうなほどに超液体である。
ずいっと鼻先に突きつけられたボウルからは甘い香りが漂ただよってくる。
「たぶんヒッキーこれ好きだと思う、んだけど……」
えへへーどうかなーと笑いながら差し出されたボウルの中身を改めて見ると、妙な既視感があった。
むせ返るような甘さの中にほんのりと香るコーヒーの匂い。
白みがかった茶色の液体に、糖度の高さを感じさせる泡立ち……。
ちょっとＭＡＸコーヒーっぽいな……。
だが、作ったのが由ゆ比いヶが浜はまだ。
絶対見た目どおりの味じゃないんだよなぁ……。
味のびっくり箱なんだもん、この子。
ていうかチョコ作ってたんじゃないのかよ。
片や食べるまでもなく分かる苦味を感じさせる暗黒物質。
片やどんな味か予想がつかない暗黒物質。
甘くて苦くて目が回りそうです……。
双方から差し出され、声を詰まらせてしまった。
「ちょ、ちょっと待ってね？」
躊ちゆう躇ちよしていると、調理室の扉ががらがらがらっとものすごい勢いで開け放たれた。
そして、かつかつかつと不機嫌そうなヒールの音が響く。
その足音の人物はまっすぐこちらに向かってきて、ふーっと地獄の底から吹き抜けていく風みたいなため息を吐ついた。
「ちっ、甘い空気か漂ただよってるな……」
まるで瘴しよう気きの存在を感じ取ったかのように忌いま忌まし気げに呟つぶやいたのは、もちろんあの方、平ひら塚つか静しずかちゃん（独身・アラサー）だよ！
平塚先生は死ぬほど不満げに言うが、どこにも甘い空気がないんだよなぁ……。
「あの、平塚先生がなぜこちらに……」
「ん？
ああ、一いつ色しきの報告はあったからな。一応様子を見に来たんだ」
戸と惑まどう雪ゆきノの下したの問いかけに、平塚先生はへっと疲れた吐息交じりに答える。
さらにちらっと雪ノ下と由比ヶ浜の抱かかえているボウルを見やると、くくっと低い笑い声を漏もらした。
「言い忘れてたが、学校はチョコの持ち込み禁止だぞ」
「そんな校則ありましたっけ？」
由比ヶ浜が首を捻ひねると平塚先生はにやぁと邪じや悪あくな笑えみを見せる。
「校則はない。ないが、禁止だ。学業に関係ないし邪じや魔まだ邪魔。なんのために私が職員室の義理チョコ撤廃に賛成したと思っている。面めん倒どうなのもそうだが、生徒にも同じ苦しみを味わってもらうためだ。想いや感情は障壁があってこそ燃え上がるもの、あえてね、あえて」
この人、なんていい笑顔で最低なこと言うんだ！
そういうところ、大好きだぜ！
でも、ほんと義理チョコから始まる物語もあると思うんです！
チョコを貰もらってくれる相手と先生を貰ってくれる相手、どちらも大募集したい気分です！
「どのみち当日は入試で学校休みなんだがな」
平塚先生はそう言うと、ふっと柔らかな微ほほ笑えみを浮かべ、「冗談だよ」と付け足す。
そして、雪ノ下と由比ヶ浜の抱えているボウルにそれぞれ視線を向けると、嬉うれしそうに二人の頭を撫なでた。
「ま、頑張りたまえ」
言うと、由比ヶ浜はえっとーと困惑して困ったように笑い、雪ノ下はふいっと顔を背そむける。
二人の態度に平塚先生は苦笑すると、最後にもう一度、ぽんと頭を撫でた。
×××
平ひら塚つか先生のおかげ、というわけでもないのだが、闖ちん入にゆう者しやの存在は場の空気を少しずつ変えて行く。
甘い香りとともに、調理室内は和なごやかな雰ふん囲い気きに満ち始めていた。
そして、さらにもう一人。
その和やかさの象徴のような人物が現れた。
その子は肩までの長さに切り揃そろえられた青みがかった黒髪を二つに分けて、サイズぴったりなお子様エプロンを着用している。
将来美人さんになるであろうことを確信させる目鼻立ちは俺もよく覚えている。
川かわ崎さき京けい華か。
川なんとかさんの妹である。
保育園から京華をピックアップし、買い物袋片手にやや遅れてこの場にやってきた川崎は、妹の料理支じ度たくをてきぱきと終えると、ふーと充足感に満ちた声を漏もらし、記念とばかりにぱしゃりと写真を撮る。
おそらくエプロンもわざわざ京華のサイズに合わせて仕立て直したのだろう、アップリケと名前の刺し繍しゆうが可愛かわいらしい。
何枚か写真を撮り終えると、自分の支度がまだだったことに気づいたらしい。
「あ、あの、あたしもちょっとあっちで準備してきたいんだけど……」
ちょいちょいと俺を手招きで呼ぶと、遠慮がちにこちらを見ながらそう言った。
ふむ。
この場を離れてする準備が何かはわからんが、女の子にはいろいろある。
こういう時深く聞くと怒られるのは、小こ町まちで実証済みだ。
それに、知らない人が多かったり調理器具やらなんやら危ないものも多い場所だ。
目を離すのは心配だろう。
「ああ、見てるから気にしないでいいぞ」
「じゃ、じゃあ……」
言って、川崎は頷うなずきを返すとつかつか歩いて調理室を後にする。
俺はそれを見送って京華に向き直った。
京華は保育園の疲れか、それとも先ほど川崎に一生写真を撮られていた疲れか、若じやつ干かんおねむなようで、まぶたのあたりがとろんとしている。
だが、俺を見上げてぱちぱちと数度瞬まばたきをすると、ぱかっと口を開ける。
「はーちゃんだー！」
向こうもどうやら俺のことを覚えているらしく、短い腕を精一杯伸ばして俺の顔を指差してくる。
「おー、そうだなー。はーちゃんだなー。正しくは八はち幡まんだけどなー。人に指向けんな指。刺さっちゃうぞー」
よっこいせっとしゃがんで目線を合わせる。
ついでに、指を差し返して、京華の頬ほおをぷにぷに突ついておいた。
やだ柔らかい……。
高速でぷにぷに頬ほおを突ついていると、京けい華かはおうおうとオットセイみたいな妙な声を出して戸と惑まどっている。
……うむ、しつけ完了だな。
これでもう安易に人を指差したりはしまい。
満足しつつも、あまりの柔らかさに、なかなか指を離す気にならない。
やだやっぱり柔らかい……。
小こ町まちにもこんな時期があったなーいや今でも柔らかいのかしら……。
と思いを馳せつつ、さらにぷにぷにぷにーと頬を突つきまくっていると、京華は迷惑そうな顔をしつつも、おおっと何か閃ひらめいたらしい。
「えい」どしゅっと遠慮のない一撃が俺の頬に突き刺さった。
「いてぇ……。いや、だから指差すなっつーの。目とか入ったら危ないだろ」
お仕置きとばかりにさらにぷにぷにつつく。
すると、そういう遊びだと思ったのか、京華はきゃっきゃ笑いながら、対抗するように俺の頬を突つき返してくる。
う、うーん……、しつけ失敗かな。
どうしたもんかしら、と考えながら京華の頬を突いていると、背後から冷たい声が降り注いできた。
「……ねぇ、あんたなにしてんの」
「え、いや、別に……」
振り返れば、エプロン姿の川かわ崎さきがいる。
ボウルだの割れチョコだのを手に、しらっとした目つきで俺を見下ろしていた。
深いため息を吐つくと、とても言いづらそうに口を開く。
「あのさ、見ててくれるのは助かるんだけど、そういうのは、その……」
「いや、ちょっと待て。これは違うぞ」
目の腐った危険な男性が可愛かわいい幼女の頬を突いている……。
絵え面づらだけ見れば完全に犯罪そのものだった。
これが屋外だったら余裕で事案発生、回覧板に書かれるまであるし、母親に冗談交じりで「これあんたじゃないのゲラゲラゲラ」って笑われ「お、おう……」って言葉に詰まる未来まで見えたぜ……。
その上、川崎の「信じてたのに……」みたいな視線が妙に痛くて罪悪感で胸がキュンキュンする。
「これはあれだ、ほら……」
立ち上がって両手を上げ、抵抗の意思がないことを示しつつ、次に口にすべき言い訳の言葉を探す。
すると、ぴとっと脚になにかがくっついてきた。
見下ろせば、京華が俺の腰に抱き着いている。
「あのね、はーちゃんと遊んであげてた」
「うん、まぁそうだな……」
相手をしてやっていたつもりだったが、見方を変えれば俺が幼女にもてあそばれていたと取れなくもない。
その可愛らしさと頬の柔らかさに翻ほん弄ろうされていたという意味合いにおいてはけして間違いとも言い切れない。
こんな年から男を手玉に取るだなんて恐ろしい子……！
まぁ、しかし、将来性に期待できるのは間違いない。
実際、姉である川かわ崎さき沙さ希きはご覧のとおり、一般的に見て美人といえる。
問題は一見すると不良っぽいというかヤンキーっぽいところだ。
だが、妹を見守るような眼まな差ざしに威圧感や怖さというものはない。
「……そっか」
京けい華かのあどけない仕し草ぐさに川崎も毒気を抜かれたようにふっと微ほほ笑えむ。
すると、京華も同じようににこぱっと笑い、俺にひっついたままくりっと可愛かわいらしく首を傾かしげた。
「さーちゃんもやる？」
「や、やらないっ。いいから、けーちゃん、こっちおいで」
川崎が俺から京華を引き離して、ぎゅっと自分の手元に抱く。
いや、そんな警戒しなくても何もしませんよ？
ともあれ、これで事案発生通報逮捕は避けることができそうだ。
ふーっと安あん堵どの息を吐く。
が、安心している俺とは対照的に、川崎はいくらか不安げな表情をしている。
京華の頭を撫なでながらもきょろきょろと調理室内を見渡すと、口を開いた。
「本当に、連れてきてよかったの？」
川崎が不安に思う気持ちもわからないではない。
この場にいるのはほとんどが高校生。
さらに他校の人間まで混じっていて、そこに京華がいるのはどうにも不自然に見える。
だが、別に公的な行事なわけではないし、明確なルールが存在するわけでもない。
ちらと、はす向かいの調理台に視線をやる。
そこにはめぐり先輩とお喋しやべりを楽しんでいる陽はる乃のさんの姿があった。
あの人が来ている時点で、今さら参加資格をうんぬん言いだしても詮せん無なきことだ。
「まぁ、いいんじゃねぇの。他にもいろんな連中来てるし」
「うん……」
俺が言うと、川崎も納得はしたのか頷うなずく。
まぁ、そもそもこのイベントが行われた理由の一つには川崎からの相談もある。
居づらい雰ふん囲い気きになってしまったのは申し訳ないが、せめて彼女の依頼はちゃんと果たそう。
……もっとも俺が直接的に何かするわけではないが。
その依頼を果たしてくれるであろう存在を探してきょろきょろしていると、後ろからぱたぱたと慌あわただしい足音が聞こえてきた。
「おー、沙希。間に合ったね」
明るく声をかけてきたのは由ゆ比いヶが浜はまだ。
その後ろに続いて、雪ゆきノの下したもいる。
「京華ちゃんも久しぶり～」
言いながら、由比ヶ浜はしゃがみこむと京華の頭を撫でる。
由比ヶ浜も雪ノ下も、クリスマスイベントの時に京華とは会っているので面識がある。
雪ノ下も京華の近くまでは寄るのだが、ちょこっとだけ上げた手を伸ばしたり引っこめたりしていた。
どうやら撫なでていいものやらどうやら測りかねているらしい。
不器用だなぁ。
と、思っていると、もう一人不器用な人間がいる。
「あの……、今日、よろしく……」
川かわ崎さきはどう挨あい拶さつしたものか悩んだ末に、ぽしょぽしょと恥ずかしそうにそう口にする。
と、そんな姉の姿をどう思ったのか、川崎をほけーっと見上げていた京けい華かは居住まいを正して、ふかぶかとお辞じ儀ぎをした。
「よろしくおねがいします」
保育園で習ったのだろうか、間ま延のびした口調ではあったが、姉の無ぶ愛あい想そうさと対照的に人ひと懐なつっこさを感じさせる挨拶に、見ているこっちの頬ほおが緩ゆるむ。
それは俺だけはなく、由ゆ比いヶが浜はまはきゃーと可愛かわいさに身み悶もだえしているし、川崎に至っては妹の成長に感動しているようでうるっと瞳ひとみを滲にじませていた。
そして、雪ゆきノの下したもまたふっと慈愛に満ちた笑えみをこぼす。
すっとスカートの裾すそを押さえて、ゆっくりしゃがむと、京華と目線を合わせてゆっくり語りかけた。
「ええ。よろしくね。それじゃあ、どんなお菓子を作りましょうか」
聞かれて、京華は川崎の顔を見上げる。
川崎もそれに頷うなずきを返した。
「けーちゃん、どういうお菓子食べたい？」
その問いかけに京華はぼーっとしていたが、不意に口を開く。
「うなぎ」
「お、おう……、そうか……」
他に言葉が出てこなかった。
そうかー、うなぎかー。
「ごめん、こないだ家族でうなぎ食べて、それからすごく気に入ったみたい」
川崎は恥ずかしそうに俯うつむく。
しかし子供というのはえてしてよくわからんことを言いだすものだし、深く考えたりせず、印象に残っていたものをぱっと答えただけなんだろうな……。
真に受けても仕方がない。
と思ったのですが、雪ノ下さん、顎あごに手をやって真剣に考えちゃってますね……。
「そうなると、うなぎパイ、かしら。パイ自体は作れるけれど、あれはうなぎをどうやって処理してるのかちょっと調べてみないと……」
「ほー、あのパイって普通に作れるのか」
「ええ」さも当然のことのように雪ノ下が言う。
何でも作れんだな、こいつ。
そのわりに自前のパイはうまく作れなかったんですかね……。
「よければ、一回試してみる？」
雪ノ下に問われて、川崎は真っ赤な顔でぶんぶん首を振る。
「い、いいから、別に！
普通に、この子でも作れるくらいの、教えてほしい……」
「ええ。それならトリュフチョコあたりかしら……。ちょっと追加の材料を取ってくるわ」
言って雪ゆきノの下したは調理室前の教卓のほうへと向かった。
それを待つ間、子守でもしているかと京けい華かに視線をやる。
すると、俺の子守の仕事は由ゆ比いヶが浜はまによって奪われていた。
由比ヶ浜はスカートがひらひらしているのも気にかけず、しゃがみこんで京華と熱心に何事か語り合っていた。
「うなぎねー、わかる。あたしもちょっとそういうの試してみたくなるよー」
「うなぎね、美お味いしいの。ごはんにタレついてるんだよ」
「だよね、うなぎ美味しいよねー」
「そうなの、ごはん美味しい」
「え、ごはん……」
話はまるで噛かみ合っていないが、二人とも楽しそうだ。
ていうか、由比ヶ浜の場合、マジで試しそうだから困る。
ともあれ、雪ノ下と川かわ崎さきがいればその暴走もないだろう。
俺の試食係という役目も今しばらくは出番がなさそうだ。
仕事が発生するまではどこかでまたプラプラしていよう。
×××
川崎と京華が雪ノ下の指導の下もと、チョコづくりに入ると、完全に子守の仕事もなくなってしまった。
またしても立派な無職の人である。
こうも無職状態が続くと、河原で石でも拾って売りつけようかと思ってしまう。
いや、それは『無能の人』だな。
俺と同じように試食係の名目でこの場にいる葉は山やまは相変わらず、三み浦うらと一いつ色しきにがっちり捕まっていて、他に試食しようと頑張っている戸と部べは海え老び名なさんの近くであれこれと騒ぎ立てているが、すげなくあしらわれていた。
陽はる乃のさんとめぐり先輩は平ひら塚つか先生とずっとお喋しやべりをしている。
新旧生徒会役員たちは各調理台の御用聞きをしながらも、副会長と書記ちゃんが時おり笑顔で会話を交わしたりしていて、ほんと副会長仕事しろ。
海かい浜ひん総そう合ごう高校の連中は玉たま縄なわを中心に調理台でディスカッションしている。
しかし、調理の手があまり動いていないところを見ると、まーたブレストをやっているんだろうか。
こうなると、本当に俺だけすることがない。
とりあえず、皆様の邪じや魔まにならないところでぼーっと眺ながめていると、視界の端っこ、調理室の扉がかたりと小さく開いた。
その引き手に手を掛けた人物は中の様子を窺うかがっているのか、数センチ開いた扉はそこから動く気配がない。
なんだろ……、他のコミセン使用団体から、うるさいとかそういう苦情が入ったのかな……。
その扉の動きに気づいた人間は俺のほかにはいないようなので、仕方なく様子を見に行くことにした。
すたすたと扉の前までやってきたものの、しばし躊ちゆう躇ちよ。
なんか妙齢のおばさまだったりしたら怖こわいなぁ……。
がーっと文句言われたりしたら激げき凹へこみしそう。
とはいえ、社畜が誰かに怒られるのは当たり前のこと。
なんなら、人に怒ど鳴なられるのが仕事まである。
いやまぁ、無給なんだが。
奉仕部は年中無給だよ！
……むきゅう。
覚悟を決めて、引き手に手を伸ばすと、がらっと勢いよく開いた。
すると、そこにいたのは俺のよく知る人物である。
部活帰りなのか、ぶかぶかのウインドブレーカーにだぼっとしたジャージ。
余った袖そで口ぐちのおかげで指先しか出ていない手元は不安そうに胸の前で組まれている。
本人の持つ雰ふん囲い気きのなせる技わざなのか、気持ち背中が丸まった姿勢でいると、シャカシャカした上着の素材も柔らかそうに見えた。
そして、俺と目が合うとぱあっと顔を輝かせる。
「八はち幡まん！」
「と、戸と塚つか……。来てくれたのか」
「うん、ちょっと部活もあって遅れちゃったけど」
扉の前にいたのは俺のクラスメイト、戸塚彩さい加かである。
学校で会ったときに今日のイベントのことをもののついでに話していたのだが、まさか来てくれるとは思わなかった。
「良かったぁ。場所間違えちゃったのかと思った」
言いながら、海かい浜ひん総そう合ごう高校の連中がいるほうへと視線をやった。
なるほど、わずかに開けた扉の隙すき間まからだと、彼らしか見えなかったのだろう。
うんうん、視野が狭くなるとどうしても見えないものってあるよね。
例えば、今戸塚の後ろにいる奴の存在とか。
「はちまーん！」
戸塚の後ろにいたのは俺の……、俺のなんだろう……、まぁ、体育の時のペアでいいや。
体育の時のペア、材ざい木もく座ざ義よし輝てるである。
学校でもさして会わないし、今日のことなど一言たりとも話していなかったのだが、なんだか来る気はしていた。
なぜなら材木座だからである。
細かいことを気にしてはいけない。
「で、材木座は？何の用だ？
もう帰るのか？」
問いかけると材木座はわざとらしい咳せき払ばらいをする。
「はぽんはぽん。先ほど、戸塚氏と一緒にいたら平ひら塚つか教諭より、使いを頼まれたのだ。故ゆえにまだ帰らぬ」
「使い？
まだ帰らないの？」
「いやだから帰らぬと言っとろうもん」
ぶんぶんと胸の前で手を振ると、どこの訛なまりだかよくわからない返事をする。
それにしても平ひら塚つか先生のお使いとはいったい……と思っていると、戸と塚つかが背負っていたバッグをよいしょっと下ろした。
「えっとね、取ってきてくれって言われたのがあって……」
そう言って、戸塚はバッグの中をがさごそやり始める。
「おお、来たか。無事受け取れたかね？」
そこへ俺たちを見つけたらしい平塚先生がやってきた。
ちょうどバッグの中からお目当てのものを見つけ出した戸塚がふうっと息を吐くと、にこっと笑って平塚先生に何か渡した。
「はい。これどうぞ」
ごそっと手渡されたのは、デパ地下なんかで食材を買ったときに貰もらえる持ち帰り用の保冷バッグの数々だ。
銀色にてらてら光るそれを受け取ると、平塚先生は御苦労とねぎらいの言葉をかけながら中身を改め始める。
「なんすかそれ」
「ん。ああ、ちょうどいい。あっちで広げるか」
俺が聞くと平塚先生はそのバッグを持って、つったかつったか元いた調理室の窓側のほうへと向かっていく。
そこで手近な椅い子すを引くと、どかっと腰かけ、ご機嫌な様子で鼻歌交じりに保冷バッグの中身を広げ始めた。
「この後みんなで食べるんだろう？
そこで、参考がてら差し入れをと思ってたんだが、ついつい頼みすぎてしまってな。出がけに彼らに会ったからお使いを頼んだんだよ」
「はぁ、なるほど」
この時期は青果店でもデパートでも果ては通販でも、有名店のチョコレートが手に入る。
平塚先生はそうした種のサービスを利用し、それの引き取りに材ざい木もく座ざと戸塚を向かわせたのだろう。
だが、平塚先生が注文したのは一つや二つではないらしく、お店の名前が入った保冷バッグをいくつも開いて中身を出していく。
次々と調理台に広げられていくお取り寄せの高級チョコレイツは遠目にも目立つようで、ちらちらとした視線を感じる。
中でも、陽はる乃のさんの食いつき方は一番だった。
めぐり先輩を伴って、てこてここちらにやってくると、興味深そうに一つ一つチェックしていく。
「へー、静しずかちゃん、張り込んだねー。ゴディバは定番だけど、ピエールエルメにジャンポールエヴァン……。他にも帝国ホテルにニューオータニ……。あ、サダハルアオキもある」
「ふっ、まぁな」
価値を分かってもらえたのが嬉うれしいのか、平ひら塚つか先生は得意げに胸を張る。
実際俺からすると、言うてチョコでしょ？
って感じなのだが、わかる人にはわかるものらしい。
さすがに、ゴディバくらいは俺でも聞いたことがあるが、他にもいろいろ有名なものはあるようだ。
さっき陽はる乃のさんが言ってたのはフランス語？かな？
わかんねぇな。
なんつったのさっき。
ピ、ピエ……ピエール瀧たき？
ジャンピエール……ポルナレフ？
よくは知らないがとにかく有名どころのチョコらしい。
オシャレなパッケージを開ければ、まるで宝飾店のショーウインドウのように煌きらびやかなチョコレートが並んでいる。
それを見てめぐり先輩が感嘆の声を漏もらした。
「わー、おいしそう……」
「あー、めぐりでもやっぱりわかる？
これほんと美お味いしいよー。わたしもおすすめ」
「待て、なぜ陽乃が自慢げなんだ。私が選んだんだぞ」
大きな胸を張って大きな態度の陽乃さんに平塚先生がぶすっと不機嫌そうに言う。
いや、さすがは趣味にステータス全振り静しずかちゃんだな……。
乗ってる車とかもすげー高そうだったし……。
好きなものにはとことんお金や情熱を注いでしまう男らしさ、かっけぇす。
男子としてはそういう一点豪華主義的かっこよさについつい尊敬の眼まな差ざしを送ってしまうものだ。
俺だけでなく、戸と塚つかもまた、平塚先生をまじまじと見ている。
「先生、甘いもの食べるんですね」
戸塚にキラキラした瞳ひとみで見つめられて、平塚先生がうっと言葉に詰まった。
「……ま、まぁな。……に、似合わないか？」
「あ、そ、そういうんじゃなくて……、に、似合うと思います！」
かくっと肩を落とす平塚先生に戸塚が慌あわててフォローする。
それを見ていた陽乃さんが愉快そうにくすくすと笑った。
「静ちゃんの場合、お酒の当てでしょ。いいなー、私もこういう美味しいチョコと一緒にお酒飲みたい」
「確かに私はチョコで酒を飲めるタイプだが……、今日はダメだぞ」
平塚先生がじろりと睨にらむと、陽乃さんはぷーっと不満げに膨ふくれて唇くちびるを尖とがらせる。
そんなやり取りが少し意外だった。
実際、雪ゆきノの下した陽乃という人間はわざとらしい仕し草ぐさもするし、人をからかう真ま似ねも多々する。
だが、今の平塚先生に対する反応は自然と淀よどみなく出てきたもののように思える。
無論、これも彼女の強化外骨格めいた外そと面づらのなせる技なのかもしれない。
俺は雪ノ下陽乃のことをまるで知らないのだ。
雪ノ下の姉、葉は山やまの幼おさな馴な染じみ、めぐり先輩のさらに先輩、平塚先生の昔の教え子、外面の良い完璧悪魔超人、それらの表面的な情報としては知りえても、本質的な部分は汚お泥でいの溜たまった底なし沼のごとく、まるで見えていない。
思えば、陽乃さんが彼女より年上の誰かと長く話す姿も初めて見た気がする。
呆あつ気けにとられて、陽はる乃のさんのほうをぼうっと見ていると、その底なし沼はまた水面をぐにゃりと歪ゆがめる。
殊こと更さらにがっくり肩を落とすと、陽乃さんは調理台に突っ伏して、甘えるような視線を平ひら塚つか先生に向けた。
「それは残念。じゃあさ、今度付き合ってよ～、ほら、積もる話とかあるじゃない？」
何気ない、社交辞令とも受け取れる言葉。
それに、平塚先生は真剣な眼まな差ざしを返す。
チョコレートを開封していた手を止め、静かに両手の指を組む。
ゆっくりと、陽乃さんの目を見ながら優しい声こわ音ねで言葉を紡つむいだ。
「陽乃。もし君に、……本当に積もる話があるなら、いつでも付き合ってやる」
言ったその瞬間、陽乃さんの肩がぴくりと動いた。突っ伏したままの姿勢から、平塚先生を見上げる瞳ひとみはガラス細工のように色がない。
だが、そこに一瞬ちろりと青い炎ほのおが灯ともったように見えた。
きっとそれは一秒にも満たなかったのだろうが、二人の視線が交錯している時間はもっとずっと長い時に思えて、俺は呼吸することすら忘れた。
その沈黙を打ち破ったのは、陽乃さんのくすりという、口の端だけで笑う声だ。
「ほんとにー？
じゃあ、予定合わせないとねー。あ、比ひ企き谷がやくんも来る？
お姉ねえさんたちと一緒に飲もうぜぇ」
冗談めかして、陽乃さんはわざわざ身体からだを俺のほうに倒して上目遣いに覗のぞき込んでくる。
それをするっと躱かわして距離を取った。
「俺は未成年ですよ。酒はダメなんで、オレンジジュースください」
材ざい木もく座ざがぶふーっと吹き出す。
そして、平塚先生もさっきまでの真剣な様子はどこへ行ったのか、肩をぷるぷる震ふるわせていた。
この二人に通じた、ということは裏を返せば他の人にはまるで通じない。
戸と塚つかははてなと首を傾かしげ、めぐり先輩はわかっているんだかいないんだかにこにこ微ほほ笑えみ、陽乃さんはといえば、眉まゆをハの字にしてしきりに首を捻ひねっていた。
「飲めないんじゃつまんないなぁ。まぁ、未成年だからしょうがないか。じゃ、めぐり、行こうか？」
「はるさん、私も未成年だよ～。お茶ならいいけど……」
「そっか。えー、じゃあどうしようかなー。同級生に声かけてみるかー」
陽乃さんがぽちぽち携帯電話をいじる姿を見守りながら、平塚先生が深いため息を吐つく。
「ま、そのうち連絡してこい」
そう言って話を打ち切ると、平塚先生は有名ショコラティエのパッケージをずいっと俺のほうへと突き出した。
「比ひ企き谷がや、城しろ廻めぐり。適当に取り分けて、みんなにもいくつか持っていてやりたまえ」
「はーい。えーと、何個ずつに分ければいいかなー」
めぐり先輩が返事をすると、様々なチョコレートを手近な紙皿に取り分けていく。
適当でいい、という平ひら塚つか先生の言葉を受けつつも、しばしうーんうーんと悩み悩みしていためぐり先輩がようやくにこぱっと顔を上げた。
「じゃあ、はい。比企谷くん。よろしくね」
言って、いくつかの紙皿をすすっと押し出す。
どうやらめぐり先輩的には会心の取り分けのようで、なるほど確かに色とりどりにバランスよく各ショコラティエのスイーツが取り分けられている。
むふーっとちょっと得意げに胸を張るめぐり先輩に思わず、めぐりっしゅ☆されてしまったぜ……。
「了解っす」
頷うなずいて紙皿を取って立ち上がると、戸と塚つかと材ざい木もく座ざもがたっと椅い子すを動かす。
「あ、手伝うよ」
「右に同じ」
「うん、じゃあみんなで行こう！」
めぐり先輩も紙皿を取ると、それぞれに渡しててくてく各調理台へと向かった。
と言っても、さして分散しているわけでもない。
大きく分けて三つやそこらだ。
海かい浜ひん総そう合ごう高校と生徒会のほうへはめぐり先輩が向かい、川かわ崎さき姉妹と雪ゆきノの下した、由ゆ比いヶが浜はまたちのほうへは戸塚が向かう。
材木座は戸塚に影のように付き添うだけである。
さて、残るのは三み浦うらと一いつ色しきがしのぎを削る調理台だ。
様子見がてら遠巻きに眺ながめていると、三浦は一色に鋭い視線を向け、一色は余裕の微ほほ笑えみで受け流し、間に挟まれている葉は山やまは終始爽さわやかな笑えみを浮かべている。
戸と部べはそんな葉山を気遣うかのごとく、しきりに話しかけ、海え老び名なさんへのアピールどころではなさそうだ。
うーん……。大変そうだなぁ。
ていうか、あの状況に入っていくの嫌いやだなぁ。
なんとか調理台の近くまでは行ったものの、なんと話しかけて差し入れを渡すべきか、悩んでいると、葉山がこちらに気づいた。
「ちょっとごめん」
葉山は爽やかに一言断ると、三浦と一色の間をするっと抜けてこっちにやってくる。
「何か用でもあったか？」
「あ、あー。や、なんか平塚先生から差し入れだと」
言って、紙皿をすいっと差し出すと、葉山の顔色が若じやつ干かん曇った。
「またチョコか……」「うまいらしいぞ」
「……そうか」
言葉少なに応えて、紙皿を受け取ると、葉は山やまは調理台のほうへと足早に戻る。
これにて無事ミッション完了。
渡し終えたのでそのまま戻ろうとすると、背後でくわんっと軽めの金属音がした。
聞き慣れない音に振り向くと、葉山が缶コーヒーを指で弾はじいている。
手に持った二本の缶コーヒーを軽く振って、微ほほ笑えみ交じりに無言で飲むかと問いかけてきた。
まぁ、三み浦うらと一いつ色しきにずっと板挟みにされ、さしもの葉山といえど、多少疲れているのだろう。
俺を口実にしてちょっと休みたいのかもしれない。
どうせこちらも暇ひまな身だ。
おうと小さく頷うなずくと、葉山は三浦たちのいるところから一つ離れた調理台の椅い子すに腰かけ、俺にも椅子を勧めてくる。
俺が座ると、目の前にことりと缶コーヒーを置いた。
銘柄はＭＡＸコーヒーではなく、ブラックだ。
しげしげとパッケージを眺ながめていると、葉山が苦笑する。
「甘いほうがよかったか？」「いや」
さすがに俺も今は甘いものを飲む気がしない。
これからチョコレート食べるわけだし。
受け取った缶コーヒーのタブを開け、ぐいと一息あおる。
葉山も同じように一口飲むと、ふーっとため息を吐ついた。
お互い特に話すようなこともなく、缶を置く音や不意に漏もれる吐息の応酬ばかりが会話の代わりかのように、断続的に交わされる。
手に感じる重さから、そろそろ一本飲み切るか、という頃、不意に葉山が「それにしても」と口を開いた。
「よく考えたな」「は？」
出し抜けに口にされた言葉の意味がわからず、真顔で問い返すと、葉山は誰もがよく知る葉山隼はや人とらしい優しげな微笑みを浮かべた。
「これならみんな……、みんな自然に振る舞える」
言いながら、葉山は調理室をゆっくりと眺める。
その視線を追っていくとさまざまなものが見えた。
真剣な眼まな差ざしで秤はかりと睨にらめっこする三浦や口笛を吹きながらオーブンを操作する一色、顔中粉だらけにしている由ゆ比いヶが浜はまとそれを見て頭を抱かかえている雪ゆきノの下した。
やがて、葉山の視線は俺へと戻ってきた。
その表情は俺の知る葉山隼人らしい寂しげな微苦笑だ。
葉山の言うみんな。
それが誰を指すのか、誰をもってして、みんなと呼びならわしているのか。
薄うす々うす気づきながら、俺は葉山から目を逸そらし、えぐい苦みの缶コーヒーを飲み下す。
彼の独り言に何も答えずにいると、葉は山やまはぷっと急に吹きだした。
「おかげで戸と部べもチョコが食べられて喜んでるよ」
葉山は冗談めかしてそう言った。
それにつられて見てみれば、どうやら戸部は海え老び名なさんが調理途中のチョコを味見させてもらうことに成功したのか、なにやらうまいだの甘いだのやばいだのと騒いでいる。
おー。
頑張ったなあいつ。
……もっとも海老名さんはそこから先がまだまだ大変なタイプだとは思うが。
あの手の人間は、心の開き方に何段階もあるのだ。よく似た精神構造に心当たりがあって、思わず苦笑してしまう。
だが、まぁ、今はとりあえず、戸部の健闘を称たたえよう。
俺なりの言い方で、だが。
「チョコも戸部もどうでもいいんだけど……。特に戸部」
「ははっ、ひどいな」
笑いながら、葉山もまた苦いコーヒーを一息にあおる。
飲み切ったことを確かめるように軽く振ると、葉山は缶を捨てに行くのか立ち上がる。
すると、その姿が三み浦うらの視界に入ったのか、三浦はきゃるるーんとした甘えるような声で葉山を呼んだ。
「はやと～」
「今行くよ」
返事をすると、葉山は最後に振り返り、じゃあと短く告げると、そのまままっすぐ三浦たちの待つ調理台のほうへと向かっていった。
俺はそれを見送ると、既に飲み切った缶コーヒーにもう一度口をつけた。
×××お菓子作りも佳境である。
作業の早い者は既にオーブンに生き地じを突っ込んだり、冷蔵庫で冷やしたりと完成に向けての最終段階へ入っていた。
陽はる乃のさんもあれだけお喋しやべりしていたはずなのに、いつの間にやらおおかたの作業を終えていたらしい。
それどころか、指導に当たっていためぐり先輩や旧生徒会の面々のお菓子作りもそろそろ大詰め、あとは型に入れてトッピングやらデコレーションやらを残すのみという状態である。
どんだけマルチタスク余裕なんだよ。
相変わらず理解できないことを平気でする人だ、いろんな意味で……。
しかし、それだけ他人の面倒を見るとさすがに飽きるのか、今は暇ひまつぶしとばかりに雪ゆきノの下したに茶々を入れている。
「雪ゆき乃のちゃん、何作ったのー？
お姉ねえさんも味見したいー」
陽乃さんは執しつ拗ように声をかけるものの、雪ノ下はそれを完全に無視し、今は由ゆ比いヶが浜はまと三浦の監督をしている。
雪ゆきノの下したに見守られる中、三み浦うらは真剣な顔で型に生き地じを流し込み、由ゆ比いヶが浜はまはえっさほいさと別の生地の型抜きをしている。
そのガン無視が気に入らないのか、陽はる乃のさんは今度は拗すねたような口調で、なおも雪ノ下に声をかける。
「ねぇ、雪ゆき乃のちゃんってばー」
「……陽乃さん。雪ノ下さんも今忙しそうだから」
その様子に葉は山やまが苦笑し、なだめるように陽乃さんの隣へと行く。
外野がこううるさいとさすがに三浦も気が散るだろう、そんな気遣いもあるのかもしれない。
作業に集中しているのは三浦や由比ヶ浜だけではない。
一いつ色しきは生クリームを絞りつつ、可愛かわいくデコるのに余念がないし、川かわ崎さき姉妹のほうは京けい華かが顔中チョコだらけにしながらもトリュフチョコっぽいものを仕上げ、川崎沙さ希きもそれの撮影に忙しい。
いや、君、どんだけ記録に残すつもりなの……。
皆作業に集中している。
試食係の俺のお仕事ももうそろそろかなぁと、なるたけ邪じや魔まにならないようぼーっと見ている。
すると、折おり本もとがふらりとやってきて、暇ひまそうにしている俺を見つけると声をかけてきた。
「比ひ企き谷がや。チョコの型、余ってない？」
「お、おお……。ちょっと待ってくれ」
どうやら海かい浜ひん総そう合ごうの連中も作業は佳境に入っているらしい。
何を作るか喧けん々けん囂ごう々ごうしていたわりには、それなりに完成へと近づいているようだった。
待っているよう折本に一声かけて雪ノ下のもとへと向かう。
「悪い、型って余ってるか？」
「そこにいくつかあるから、必要なら持っていってもらって構わないわ」
「おー、ありがとー」
と、返事をしたのは俺ではない。
答えたのは、そのままてこてこ俺についてきていた折本かおりだ。
急に現れた折本に雪ノ下は怪け訝げんな視線を向けて押し黙る。
指示を出す声が途切れたせいで、由比ヶ浜も不思議そうに顔を上げた。
総そう武ぶ高校の人間の中に海浜総合高校の制服姿はやや目立つ。
折本は若じやつ干かんの注目を集めていたが、本人は特に気にするふうもなく、型をひとつひとつ吟ぎん味みしている。
そして、不意に、なんてことない様子でぽつりと言った。
「……そういえば、あたし比企谷にあげたことあったっけ？」
その口ぶりは、本当に覚えがないといった感じで思わず苦笑が漏もれる。
覚えてないか。
そりゃそうだ。
折おり本もとは中学の頃から男女問わず義理チョコを求められればあげていたような奴だが、その他大勢にも入っていなかった俺はその限りではない。
あの頃の俺はそれをどんなふうに受け止めていたんだったかな、とやや懐かしさに浸ってしまったがために返事がわずかに遅れてしまった。
その無言の時間にいくつかの咳せき払ばらいと、せわしなくかちゃかちゃと食器が鳴る音がする。
ふと見やれば、雪ゆきノの下したは顎あごに手をやりこちらを注視し、由ゆ比いヶが浜はまは目を逸そらして手元をぷるぷるさせており、一いつ色しきはへーと興味深そうにほんほん頷うなずいている。
一方では川かわ崎さきがぽかーんとした顔でこちらを見ていて、玉たま縄なわはしきりに咳払いをしてはふーっふーっと吐息で前髪を吹きあげている。
玉縄さん、ちょっとうるさいですね……。
「いや、……ねぇだろ」
大昔の記憶は胸を抉えぐることはなく、俺にしてはいくらか自然にそう答えられたと思う。
すると、折本もまた自然に、こともなげにからから笑う。
「そっか、今年はあげるよ」
「え、いや、あ、そう……」
予想外の言葉に俺の自然さは容た易やすく瓦が解かいし、へどもどした声が出た。
いや、ある意味逆にこっちが俺の自然体ともいえるけど……、なにそれ俺ったら気持ち悪くない？
「じゃ、できたら食べに来てよ」
さらっとそんなことを言いながら折本は型を持って、すたすた元いたほうへと帰っていく。
そう言われてしまうと、無む碍げに断るわけにもいかないし、でも社交辞令だったりするのかもしれないし……と、悶もん々もんと考えながら去りゆく折本の後ろ姿を目で追っていく。
まぁ、きっとこれも折本かおり特有のサバサバ加減をどこか勘違いした言動で、別に深い意味はないのだろう。
その事実を裏読みも捻ひねくれも曲解もなくごくごく自然に受け入れることができて、俺はふっと笑えみ交じりの吐息を漏もらした。
ほのかな満足感とともに、視線をもとの調理台へと戻すとき、窓際の陽はる乃のさんと目が合った。
陽乃さんはにこにこ微ほほ笑えみながら俺たちのやり取りを見守っていたらしい。
その表情はいかにも楽しいものを見たというふうだ。
と、彼女の柔にゆう和わだった微笑みが嗜し虐ぎやく的なものに変わる。
口元はかすかに吊つり上がり、細められた瞳ひとみには鋭さが宿った。
そして、陽乃さんは側そばにいた葉は山やまに、ちらと視線をやる。
「そういえば、隼はや人とは昔、雪ゆき乃のちゃんから貰もらったよね？」
葉山に語りかけるようで、その実、この場にいる誰しもに聞こえるような声こわ音ね。
それには今まで無視を貫つらぬいてきた雪ノ下も反応してしまう。
雪ノ下は、はっとした表情で陽乃さんのほうを向き、無言で睨にらみつける。
声を出さないのは雪ノ下だけではなく、三み浦うらなんてぴしっと固まっていた。
一色ははわっと小さな悲鳴を上げている。
何も三み浦うらと一いつ色しきの前でそんな話をしなくてもよかろうに、と、苦笑いが漏もれ、俺はがしがしと頭を掻かく。
不思議なことに、いつのまにか拳こぶしは強く握り締められていて、髪を梳すくのに難儀した。
雪ゆきノの下したは陽はる乃のさんの言葉を否定することはなく、代わりに困ったようにちらと俺を見た。
その表情は、いきなり掘り起こされた昔話に面食らって戸と惑まどうようで、唇くちびるは浅く噛かまれ瞳ひとみはそわそわとせわしない。
たぶん、俺も同じ表情をしていたように思う。
痰たんが絡からんだみたいにぐっと喉のど奥おくに何かが詰まり、消化不良を起こしたように胃の奥でごりごりと何かが蠕ぜん動どうする不快感があった。
雪ノ下が顔を俯うつむかせ、俺もまた視線を逸そらす。
その視線の先で、由ゆ比いヶが浜はまは俺たちを気遣わしげに不安そうに見つめている。
短い沈黙。
なのに、体感時間はえらく長く感じられて、それを打ち破らなければと深いため息を吐ついた。
だが、適切な言葉は思いつかない。
「ああ、あったね、小学校上がる前くらいに。陽乃さんと一緒に貰もらったことが」
そんな、この場でもっとも正しい答えを口にしたのは葉は山やまだった。
葉山はこれ以上ないくらい素晴らしい爽さわやかな笑顔でさらっと答えて躱かわしてみせる。
すると、陽乃さんはちょっとばかり拍子抜けしたような表情になる。
その答えを聞いて、三浦はほっと胸を撫なで下ろし、一色はふーと安あん堵どの息を吐く。
だが、雪ノ下陽乃の表情はそれと対照的に、冷たいものへと変わった。
つまらなそうに葉山を軽く見やると、それでもう興味は失ったとばかりに窓際から離れる。
それを葉山がかすかに寂しそうな表情で見送った。
すっと、雪ノ下の横に陽乃さんが立つ。
「で、雪ゆき乃のちゃんは誰にあげるつもりなの？」
からかう声こわ音ねと朗ほがらかな笑えみ。
それは二人の事情を慮おもんぱかる者でなければ、可愛かわいらしい姉妹のじゃれあいにも映っただろう。
実際、ふいっと顔を逸らす雪ノ下の仕し草ぐさも、ふざけて絡んでくる姉に妹が拗すねただけのように見えた。
「……別に、姉ねえさんには関係ないわ」
「えー、お姉ちゃんにはくれないの？」
陽乃さんがくすくす笑い、冗談めかして言うと、雪ノ下はむっとしたように軽く睨にらんだ。
「あげるわけがないでしょう。あげる道理もないし、だいたい今まで姉さんから貰ったことだってないわ」
「うーん、確かに」
陽乃さんは納得顔でうんうん頷うなずく。
そして、ふっと苦笑するようなため息を吐いた。
「まぁ、雪乃ちゃんはあげないって言ったら絶対くれないもんね。昔から嘘うそをつかない子だったし」
それは、以前俺が雪ゆきノの下した雪ゆき乃のに抱いだいていた印象によく似ている。
だが、雪ノ下陽はる乃のはあの頃の俺よりもきちんとした理解を持っていた。
「でも、本当のことを言わないことはある」
先ほどとは明らかに温度が違う、ぞっと底冷えするような視線で雪ノ下を射い抜ぬき、陽乃さんはくすくす笑う。
「誰にもあげないとは言わなかったね。やっぱり誰かにはあげるんだ」
陽乃さんの声に、雪ノ下は無言のまま冷たい視線を突き立てる。
それを敢かん然ぜんと受け止めながらも、陽乃さんの笑顔は変わらない。
「まぁ、雪乃ちゃんが渡す相手なんて限られてるけど」
「馬鹿馬鹿しい。勝手に言ってなさい」
雪ノ下は会話を打ち切ろうと、代わりに手を動かした。
目の前にある空からのバットやボウルに手を伸ばしてかちゃかちゃと殊こと更さらに音を立てて、片付け作業に入る。
雪ノ下姉妹のじゃれあいが終わると、調理室にはまた喧けん騒そうが戻ってくる。
ざわざわとした雰ふん囲い気きには和なごやかささえ感じられた。
ふーっと息を吐いていると、からんと派手な音がした。
その音のほうを見ると、ボウルが床でくるくると回り、俺の近くまで転がってくる。
わんわんと音が反響している中に、か細い声が混じった。
「ご、ごめんなさい……」
かーっと耳元まで朱に染めて、雪ノ下が俯うつむき、ぱたぱたとボウルを拾いに来る。
こういう凡ミスは珍しいな、と思いつつ、俺は足下近くまで転がってきたボウルを拾おうとしゃがんだ。
すると、同じようなタイミングでしゃがみこんだ雪ノ下と目が合ってしまった。
お互い、手を伸ばすか否いなか探るように、中途半端な姿勢で固まる。
数センチの距離で向かい合って、触れそうになった指先を慌あわてて引っ込めた。
なんで動揺してんだよ。
そんな姿見たらこっちが動揺するだろ。
「いや……」
顔を逸そらしながら、悪い、と短く言い添えて雪ノ下にその場を譲った。
雪ノ下がそそくさとボウルを拾いかける。
だが、床と縁ふちが接してしまったボウルは掴つかむには不安定だったようで、再びくわんくわんと音を立てて転がって行った。
その転がって行く音は耳の中でわんわんと響き続ける。
ボウルが動きを止めても、耳にこびりついた音は鳴りやむことがない。
その音がようやく消えたのは、足下のボウルを誰かがひょいと拾い上げた時だった。
見上げれば由ゆ比いヶが浜はまがボウルを指先でくるくる回して、えへんと胸を張っている。
「ふふん、ゆきのんもまだまだだね。あたしはボウルとか調理器具の扱いは完璧だから」
そう言ってにっこりと笑う姿に思わず安あん堵どの息が漏もれる。
ずっと胸につかえていた何かが溶け出して、憎まれ口がこぼれでた。
おかげでようやく立ち上がれる。
「……いや、お前はそれ以外のところが致命的だろ」
「まったくね。……ありがとう」
雪ゆきノの下したも笑顔を見せて、礼を言うと由比ヶ浜からボウルを受け取ろうと、手を伸ばす。
由比ヶ浜も、うんと小さく頷うなずいた。
そして、ボウルを渡すと、由比ヶ浜はどこか寂しげに、何もない掌てのひらを見て、きゅっと軽く拳こぶしを握る。
その佇たたずまいが気にかかり、ぼうっと見とれてしまう。
彼女のあの表情は今までにも見たことがあったはずだ。
いつのことだっただろう、と記憶を探りながら、壁際の席にずるずると座り込む。
はぁと深い息が漏れた時、どこかで誰かが、くすりと笑ったような気がした。
×××
調理室内に香ばしい匂いが立ち込め始めた。
オーブンの前には数人が陣取り、焼きあがるのを今か今かと待っている。
中でも三み浦うらの真剣さは群を抜いていて、オーブンのガラス窓をじーっと見つめ続けていた。
あれらが焼きあがれば、いよいよ試食タイムである。
俺も無職の看板を返上し、ようやくお仕事をすることになる。
その時に備えて英気を養おうと、ひとりそっと輪を離れて休憩していると、背後からぽぽんと肩を叩たたかれた。
振り返れれば平ひら塚つか先生が立っている。
手には余っていた差し入れのチョコだろうか、紙皿に取り分けられたものを持っている。
「いいイベントになったな」
そう声をかけると、平塚先生は俺の隣の椅い子すを引き、紙皿のチョコをすっと押して勧めてくる。
そのうちの一つをありがたくいただきながら、俺も言葉を返した。
「はぁ、よくわからんイベントですけど」
そもそもこれをイベントと呼んでいいのかすらわからない。
ただいろんな連中が入り乱れて好き勝手やっているだけのように思える。
平塚先生もそれはわかっているのか、くくっと楽しげに笑う。
そして、調理室にいる生徒たちに温かな視線を向けた。
「それでいいのさ。もともと君はよくわからん奴だ。君が関わった人間もよくわからん奴らだ。こうなるのは当然だろう」
「よくわからんって……。ひどくないですか？」
「まぁ、昔よりは多少、わかるようにはなったか」
にかっとからかうような微ほほ笑えみを浮かべ、平ひら塚つか先生もチョコレートをつまんだ。
「人の印象は日々更新され続けている。一緒の時間を生きて、一緒に成長し続けていればわかっていく」
「別に成長した気はしないですけど。いつもおんなじことやってますよ」
「それでも、多少は変わるものだよ」
平塚先生はもごもごチョコを食べながら言い、んぐっと飲み込むと親指で唇くちびるを拭ぬぐう。
そんな仕し草ぐさはセクシーというよりは少年じみていて、思わずくすりと笑ってしまう。
確かに、俺も平塚先生に抱く印象は少し変わったかもしれない。
だから、余人から見た俺の印象にも多少の変化はあるのだろう。
ただ、その変化に言い知れない恐怖がある。
「変わった、んですかね……。そう言われると、なんか変な感じですよ」
「変な感じ？」平塚先生は首を傾かしげると、俺の顔をそっと覗のぞき込む。
それが気恥ずかしくて、ふいっと顔を逸そらすと、慌あわてて言葉を継いだ。
「あー、なんか違和感っていうか」
言葉にしてみると、それは案外すっきり腑ふに落ちた。
ずっとついて回っていたものだ。
ふとした瞬間に意識してしまう、今までとは明確に違う何か。
誰かと接するたびに、ふと内側から湧わいて出てきて、自分に問いかけてくる。
それは正しいのかと。
「違和感がある、か。……その違和感を忘れないでほしいなぁ」
どこか懐かしむような口調で、平塚先生が遠くを見ながら言った。
語りかける声こわ音ねは俺に向けられているようで、もっと違う誰かに向いているようにも思える。
けれど、やはりちゃんと俺に話していたようで、視線は俺に戻ってきた。
「それはれっきとした成長の兆きざしだと私は思うんだ。大人になるとそういうのをうまく流してしまえるようになる。だから、今、その違和感をきちんと見ていてほしい。大事なことだよ」
「大事なものは目には見えない、とも言いますけど」
俺がまぜっかえすように言うと、平塚先生はふふんと笑って見せる。
「目で見るな、心で見るんだ」
「考えるな感じろ的なことですか。フォースじゃないんだから……」
ドヤ顔で何を言ってるんだこの人は……。
少年漫画的なセリフが言いたかっただけなんじゃねぇの……としらっとした目で見ていると、さすがにちょっと恥ずかしかったのか、平塚先生はげふんとわざとらしく咳せき払ばらいをする。
「逆だよ。感じるな、考えろ」
言い直した表情は先のような冗談めかした顔ではなくて、真しん摯しな優しい眼まな差ざしに満ちていた。
語りかけることはゆっくりと、静か。
「その違和感についてずっと考えなさい」
「ずっと、ですか」
噛かみ締めるようにその言葉を復唱する。
すると、平ひら塚つか先生は頷うなずきを返してくれる。
「うん、ずっとだ。そしたらいつかわかるかもしれないだろ？
歩いている最中は進んだ距離を振り返らないものさ。もっとも、歩みを止めてしまった者からすると、進んだ距離の分だけ裏切られたようにも感じるものだが……」
そこで言葉を区切ると、平塚先生は順繰りに、調理室内にいる人々に目を向けた。
「今、近い場所でこの光景を見られてよかったよ」
言うと、平塚先生はよいしょっと立ち上がる。
そして、ぽんと俺の背中を叩たたいて、小さな声で呟つぶやいた。
「……いつまでも見ていてはやれないからな」
その声こわ音ねに振り返った時には、平塚先生はんーっと肩コリをほぐすように大きく背伸びをしていて、どんな表情をしていたかはわからない。
こきこきと首を鳴らして、俺に向き直った時にはいつも通りの平ひら塚つか先生だ。
「さて、私はそろそろ仕事に戻るよ」
「食ってかないんですか」
「いやぁ、少し溜ためてしまっている仕事があってな……。三月までもうあまり時間がないし、今のうちに片付けておきたいんだ」
平塚先生はあははと照れたように笑い頬ほおを掻かく。
そして、じゃあなと軽く手を上げると、その手をひらひら振って歩き出した。
かつかつとヒールが床を叩たたき、平塚先生は颯さつ爽そうと調理室を後にする。
その背中を見つめながら、俺はチョコレートを口に放り込む。
適当に選んでつまんだチョコは先生の言葉と一緒に溶け出して、ほんのりビターな後味が残った。
⑥
未だ、彼の求める本物には手が届かず、本物はまちがい続ける。
オーブンとキッチンタイマーが立て続けに、けたたましく鳴り響いた。
そのたびに、調理室内には歓声や嘆息が溢あふれ、甘い香りと香ばしい匂いが立ち込める。
オーブンの前に固まっている連中のほうを眺ながめてみるに、どうやら三み浦うらの渾身の力作も無事完成したようだ。
三浦がおそるおそるオーブンを開き、中から取り出したガトーショコラをそそっと雪ゆきノの下したの前に差し出した。
その出来栄えを雪ノ下が確認する。
ひと呼吸、ふた呼吸とゆっくり時間をかけて丹たん念ねんに見ている間、横にいる三浦はそわそわと落ち着きがなく、その隣の由ゆ比いヶが浜はまもはらはらしていた。
やがて、雪ノ下はふっと短く息を吐くと顔を上げた。
「……いいんじゃないかしら。綺き麗れいにできていると思うわ」
雪ノ下が言うと、はぁと息を吐き、三浦の肩の力がすっと抜けた。
「優ゆ美み子こすごいじゃん！」
由比ヶ浜が三浦にとんっと抱きつくと、三浦も頬を緩ゆるませる。
「うん、ありがと結ゆ衣い。……ゆ、雪ゆきノの下したさんも」
そっぽを向きながらも瞳ひとみだけはちらちらと雪ノ下へ向けられ、どうにも奇妙な礼の言い方だが、それに対する言葉もまた奇妙だ。
「まだ味を見てからでないとなんとも言えないけれど、ひとまずは合格と言っていいんじゃないかしら」
素直にどういたしましてと言えないのか、こいつは……。
しかし、雪ノ下の言うことももっともだ。
今回のイベントの目的はただ単純にお菓子の作り方を習うことではない。
「優ゆ美み子こ」
由ゆ比いヶが浜はまが三み浦うらを勇気づけるように、そっと肩に触れる。
それに促うながされて、三浦はミトンを外すことも忘れて、ガトーショコラを大事そうに運ぶ。
そして、葉は山やまの前まで来ると、恥ずかしそうに身を捩よじる。
「は、隼はや人と……。これ、味見してもらっても、……いい？」
直視できずにちらっと窺うかがうような瞳を向けられると、葉山はそれに穏やかな微ほほ笑えみを返した。
「もちろん。俺でよければ」
「うん……。うん」
三浦は何か言うべき言葉を探していたようだったが、結局真っ赤な顔で数度こくこくと頷うなずいただけだった。
よく頑張りました、と心中で拍手を送っていると、俺の脇で何か呻うめいてる奴がいた。
「むむむ……」「何唸うなってんだお前」
ちらと視線をやって一いつ色しきを見ると、一色は三浦に恨うらめしげな視線を送っている。
その手には綺き麗れいにラッピングして、ついでにメッセージカードまで完備の焼き菓子詰め合わせがある。
それをぎゅぎゅーと握り締める。
「なかなかやりますね、三浦先輩……」
「ああ、案外綺麗にできてるな、あのガトーショコラ」
言うと、一色は「は？」と胡う乱ろん気げな瞳を俺に向ける。
なに言ってんだこいつ、みたいな顔やめてくんないかな……と思っていると、一色はこほんと咳せき払ばらいを一つし、身ぶり手ぶりを交えて先ほどの言葉の意図を解説してくれる。
「いえ、そうではなくてですね、ギャップですよ、ギャップ。普段あんなガチで性格悪そうなのにこういうとき可愛かわいいって超卑ひ怯きようじゃないですか！」
「ああ、そっち……」
さすがはあざとさマスター。
もっとも三浦の場合、あざとさなど欠片かけらも意識していないだろう。
あれ、ただの乙おと女めなおかんだし。
そのあたりのことは一色も理解はしているらしく、「だいたいあの人性格も悪くないですし！」とぶつぶつ言っている。
そうね、君は結構性格悪いもんね……。
むむっと唸うなっていた一いつ色しきだったが、一通り愚ぐ痴ちをこぼすと気が済んだのか、ふっと微ほほ笑えんだ。
「まぁ、あれくらいのほうが張り合ってて楽しいですけどねー。中には張り合ってもしょうがない人たちもいますし」
やれやれとばかりにため息を吐つくと、「あ、そうだ」と何か思い出したようで、エプロンのポケットからごそごそ何やら取り出し、ぽいっと俺に投げてよこす。
「先輩、これついでにおひとつどうぞ」
受け取って見てみると、小さなビニール袋に入ったクッキーだった。
小さなリボンが留められている他にラッピングらしいものはなく、今一色が手にしている豪ごう華か絢けん爛らん焼き菓子セットとは天と地ほども差がある。
「なに、くれんの？
あまりに適当な渡され方に素直に礼を言っていいやらよくわからない。
そういえば、義理チョコをくれるとかくれないとか男のプライドがどうのとか言ってたな、こいつ。
なんだよ、一色いい奴じゃん！
さっき性格悪いとか思っちゃってごめんね？
俺の謝辞に一色はくすっと笑うと、人差し指を立て、そっと唇くちびるの前へと持ってくる。
「……他の人には内緒ですよ？」
小悪魔めいた微笑みを浮かべ、ぱちりと片目を閉じると、「知られると面倒ですしねー」と言いながら、とてとてその場を離れていく。
そのまま葉は山やまのいるほうへと行くようだ。
俺はといえば、今の一色の仕し草ぐさと表情に呆あつ気けにとられ、立ち尽くしてしまった。
あざといなんてもんじゃない。
もはや素直に恐ろしい……。
昔の俺なら一瞬で即落ちだったよ、今の？
あざとい後輩の破壊力に恐れおののきながら、彼女の奮闘ぶりを拝見させていただこうと、葉山たちのほうを見やる。
一色はきゃるるーん☆と上目遣いの甘え全力全開で葉山に焼き菓子詰め合わせを差し出す。
「葉山先輩こっちも食べてみてくださいよ～」
「はは、食べきれるかな」
葉山は三み浦うらのガトーショコラを食べながらも、爽さわやかな笑みを絶やすことはなく、大人な対応で一色を迎えた。
またしても、三浦と一色の板挟みにあっている。
すると、バリバリもしゃもしゃ、市松模様のクッキーを食べながら、戸と部べが葉山に向かってサムズアップした。
「隼はや人とくん、食うのきつかったら俺いつでも行けっから」
「いえ、戸部先輩の分はないんですけど……」
戸部の熱い言葉を一色の冷たい声が凍いてつかせる。
そのあんまりな扱いに、戸部が葉山に泣きついた。
「いろはすひどくね!?
はやとくーん」
「気持ちは嬉うれしいけど、でも、戸と部べはそっちを食べるのに集中したほうがいいな」
葉は山やまがこそっと戸部に耳打ちするように言う。
すると、戸部はまたしてもサムズアップでにかっと笑った。
はぁ、なるほど。
察するにあの市松模様のクッキーは海え老び名なさんが作ったものなのだろう。
それは意外……と、作った当人を見やる。
「うーん、はやとべかー。いまいちコないなー」
海老名さんは不満げに、市松模様のクッキーをしゃくりと食べてはしきりに首を捻ひねっていた。
あれはあれで前途多難だなぁ……。
さて、他の連中の様子はどうだろうかと三み浦うらたちとは逆サイド、海かい浜ひん総そう合ごう高校側がわを見やると、向こうもおおかた完成にこぎつけたらしい。
めぐり先輩ら総そう武ぶ高校の新旧生徒会と一緒になって、わいわいやっていた。
その中の一人、折おり本もとかおりが俺の存在に気づいて手を振ってくる。
ああ、こういう時手を振ったりするの、中学の時から変わんないな、こいつ……。
まぁ、今更それに何を思うというわけでもないからいいんだけど。
折本はがさがさと調理台の上で何やら作業をすると、たたっとこちらに駆け寄ってくる。
「ひきがやー。はいこれ」
言って差し出されたのは、紙皿に載ったチョコレートブラウニーだ。
先ほど、くれるといったものがこれらしい。
あー、ラッピングとかそういうのはないんですね……。
いえ、いただけるだけ大変ありがたいのですけれども。
「じゃあ……」
いただきますと小さく唱となえつつ、そのブラウニーをもっしゅもっしゅ食べる。
すると、折本の後ろからぬっと何者かが現れた。
「うん、こういう交流もいいものだよね。学校という枠組みを外してシームレスな関係性を重視していくのもこれからは必要だろうし」
この話し方を聞いただけで誰かすぐにわかる。
海浜総合高校生徒会長の玉たま縄なわさんです。
折本は玉縄に気づくと、玉縄にも皿を進める。
「あー、会長いたんだ。はい、会長も」
「あ、ありがとう。……一応これ、僕からなんだけど」
玉縄は礼を言いつつ、自分もそっと何やら差し出した。
そこにあるのはこぎれいにカットされたシフォンケーキだ。
どうやら自分たちで作ったものらしい。
折本はきょとんとした顔でそのシフォンケーキを眺ながめている。
「へ？なんで？」
問われると、玉縄はごほんごほんと咳せき払ばらいをし、またぞろろくろを回すような身ぶり手ぶりを交じえて講釈垂れる。
「バレンタインデーっていうのは海外では男性から贈り物をするほうが一般的で、今回はそういうグローバリゼーションも意識したほうがいいと思ってね。日本におけるインフルエンサーになるっていうのかな」
「ふーん」しかし、折おり本もとの反応はいまいちで「それある！」とは言ってくれない。
その反応の薄さが気になったのか、玉たま縄なわはさらに言葉を重ね、ろくろ回しの速度を上げた。
「日本と海外では意識の差っていうのかなカルチャーギャップがあるよね。例えばフランスではスカートは大切な人の前で履はく物だったりするんだけど、例えばそういうことだね」
ほう……。
つまり、戸と塚つかがスカートを履いていないのもつまりそういうことなんですね！
もっと頑張らなきゃ！それある！
と、俺が決意を新たにしていると、折本がひょいとそのシフォンケーキをつまんだ。
「おいしいじゃん。ありがとね」
「ああ、うん。いや……。ちょうどあっちでコーヒーブレイクしているところだから、そろそろ戻ろうか」
「なにコーヒーブレイクって。ウケるんだけど」
折本はけらけら笑うと、俺に「じゃね」と軽く手を振り、元いた海かい浜ひん総そう合ごうの連中のほうへと戻っていく。
そして、残っていた玉縄はじろっと俺を見る。
「じゃあ……。今度はフェアに行こうじゃないか」
謎なぞの捨て台詞ぜりふを残して、玉縄は颯さつ爽そうと去っていく。
「いや、行かないけど……」
そう呟つぶやいた俺の声は果たして彼に届いただろうか。
いや、届かなかっただろうな。
カタカナ語じゃないと聞いてくれなそう。
それにしてもあの玉縄の態度。
もしや、さっきのは玉縄なりに頑張ったのだろうか。
折本にはまるで伝わってないみたいだったけど……。
まぁ、玉縄だし別にどうでもいいや！
玉縄のことはさておき、俺も頑張ろう。
主に戸塚にスカートを履いてもらえるように。
えーっと、戸塚戸塚スカー戸塚っと……。
と、やる気満々で戸塚を捜してみると、その姿は簡単に見つかった。
さすが戸塚、世界のどこにいてもすぐに見つけられる気がするぜ！
てくてく近づいて行ってみると、戸塚は材ざい木もく座ざと一緒に、ちょうど京けい華かの相手をしているようだ。
よくよく見れば、その傍かたわらの調理台では川かわ崎さきがてきぱきと後片付けをしている。
その間の子守を引き受けたのだろう。
が、ぱっと見た感じあまり子供の相手は慣れていないのか、二人とも苦戦している様子だ。
材木座なんて完全に地じ蔵ぞうタイムに入っている。
おかげで戸塚は一人で頑張らざるを得ず、えーっとと、少し困惑気ぎ味みに京華に話しかけていた。
「はじめまして、京華ちゃん。ぼくは戸塚彩さい加か。よろしくね」
「おー。さいか……。さいか……。さーちゃん？
さ、さーちゃん……？」
京けい華かは姉と似た名前を聞いたせいか、戸と塚つかのことをなんと呼べばいいのか混乱しているようだ。
うんうん、その混乱、わかるなぁ。
俺も戸塚のあまりの可愛かわいさに混乱したもんなぁ（混乱）。
まぁ、幼女の扱いに関しては俺もそれなりに自信がある。
ここは戸塚に代わって幼女のお相手をして進ぜよう。
京華の背後から忍び寄ると、その頭にぽんと手を乗せる。
「あ、八はち幡まん」
「はーちゃんだ」
戸塚はほっとした様子で俺の顔を見て、京華はあどけない表情で見上げてくる。
その京華の頭をくりくり撫なでながら、戸塚のほうを向かせた。
「さいちゃんだ。さいちゃんでいいぞ」
「ん。さいちゃん！」
京華の混乱状態は解けたようで、戸塚のことを正しく認識する。
戸塚もまた京華に名前を呼ばれたのが嬉うれしいのか、あはっと笑った。
さて、もう一人、あとは戸塚の後ろの地じ蔵ぞうをどうにかするか……。
「こっちは材ざい木もく座ざ義よし輝てるな。ざいちゃんでいいぞ」
俺が材木座を顎あごで示しながら言うと、京華がうんと頷うなずき、材木座を指差した。
「ざいもくざ」
「よ、呼び捨てぇ!?
我われだけ呼び捨てぇ!?
我々の業界ではご褒ほう美びですか!?」
さしもの材木座といえど、幼女に呼び捨てにされるのは意外だったらしい。
驚きよう愕がくに満ちたご様子で愕がく然ぜんとしている。
いや、喜んでるのか？
まぁ、どっちでもいいや、材木座だし。
だが、心優しい戸塚はフォローを忘れない。
「ま、まぁまぁ。ほら、子供って変な言葉すぐ覚えるし」
「う、ううむ……、別に我の名前は変な言葉ではないのだが……」
材木座はいまいち納得いかぬというふうに首を捻ひねっていた。
そうこうしているうちに、川かわ崎さきがエプロンでささっと手を拭きながら、ぱたぱたと戻ってくる。
すると、京華もさーちゃんと名前を呼びながら、川崎に飛びついた。
「ごめん、面倒見てもらっちゃって」
「ううん、全然。八幡来てくれたし。川崎さんは片付け終わった？」
「おかげさまで」
戸塚に礼を言ってから、川崎はじっと俺に視線を向けた。
少し言いづらそうに口元をもにょもにょさせている。
「あの、そろそろ戻る。……夕食、準備しないと」
「おお、そうか」
言われて時計を見てみれば、ぼちぼちいい時間だ。
だからこそ川かわ崎さきは急いで片付けをしていたのだろう。
別にそのままにしておいてくれてもよかったのだが、案外気の利きくいいこなのですね、川崎さんは。
主婦力高い。
「さ、けーちゃん。帰ろ」
「ん。……さーちゃん」
川崎が京けい華かの肩を優しく撫なでた。
すると、京華はくいくいと川崎のスカートを引っ張って、甘えるような声で返事をする。
それがおねだりする仕し草ぐさだというのは姉である川崎にはわかるらしい。
「……そうだね。ちょっと待って」
そう言って、鞄かばんの中からがさっとチョコの詰まった袋を取り出し、京華に手渡す。
京華は受け取ったチョコを満足げに見つめると、それを俺の目の前に差し出した。
「はい、はーちゃん！」
「なんか、あんたにあげたいんだって。……もらったげて」
「おお、サンキュ。よくできてんじゃん。なかなかやるな、けーちゃん」
頭をぐりぐり撫で繰り回すと、京華はぴとっと腰のあたりに抱きついてくる。
ははは、愛うい奴めーとさらに頭を撫でる。
「……あ、あたしが作ったのも混ざっちゃってるかもしんないけど」
川崎がコートを着ながら、そっぽを向いてごにょっと言った。
言われてそのトリュフチョコを見てみる。
「そうなのか。……見分けがつかん。お前の妹すごいな」
「すごいでしょ！
でもね、さーちゃんもけっこー頑張ってたよ」
えへんと胸を張りながら、京華は上から目線で姉を褒ほめる。
それにふっと呆あきれたように川崎が笑った。
「ちゃんと渡せたし、けーちゃん、行こっか」
そう言ったものの、京華は俺にぴとっとくっついたまま離れない。
その京華を川崎がじっと睨にらむ。
すると、京華がびくっと震ふるえたのがわかった。
いや、そんな怖い顔しなくてもいいじゃない……。
「よし、行くか。けーちゃん」
そう声をかけて京華に引っ付かれたまま、歩き出す。
「うん、いく！」
京華も俺に続いて歩き出した。
その後を川崎がはぁとため息を吐ついてついてくる。
「ばいばいけーちゃん。またね」
「うむ、さらだばー」
戸と塚つかと材ざい木もく座ざに見送られつつ、京華がばいばーいと手を振る。
そのまま調理室の外まで出て、階段を下っていく。
その間、川かわ崎さきは京けい華かにコートを着せ、マフラーを巻きと、妹のお世話に余念がない。
そうこうしているうちにコミュニティセンターの玄関口までやってくると、既に外は真っ暗だった。
「駅まで送るか？」
「いいよ、いつものことだし。あんたもやることあんでしょ」
川崎は鞄かばんとお買い物袋を背負い直すと、よいしょっと言いながら、しゃがんで京華を抱き上げる。
その時、川崎のスカートがちらっとするのが気になったのを全力で見ないようにした。
黒レースだったような気がするが、決して見ていない。
「じゃ、じゃあ」
「はーちゃん、ばいばい！」
川崎が小さく頭を下げて別れの挨あい拶さつを告げると、腕の中の京華もそれに続く。
「……気をつけてな」
家路につこうと歩き出した二人にそんな言葉をかけて、遠ざかっていく姿を見送った。
風もなく、雲もない冬の夜空はすっきりと晴れているが、そのぶん冷え込みも激しいように感じる。
あの二人はお互いぴったりと引っ付いているから、そこまで寒くはなさそうだ。
コートを着ずに出てきてしまったことを軽く後悔する、
すぐに中へ戻ればよかったのだが、不思議とそこから足は動かなかった。
ふらっと、入り口に続く階段に腰かけると、深いため息がこぼれ出る。
まったくもって大したことはしていないのに、それでも多少は疲れているらしい。
けれど、それ以上の充足感があるはずだった。
三み浦うらや海え老び名なさん、川崎姉妹の依頼を聞いて、一いつ色しきたちとイベントをやり、そこで折おり本もとや玉たま縄なわたち海かい浜ひん総そう合ごうの生徒、そしてめぐり先輩も陽はる乃のさんも駆けつけて、葉は山やまと戸と部べだってちゃんと試食係として参加していて、戸と塚つかも材ざい木もく座ざも来てくれて、平ひら塚つか先生は差し入れだってしてくれて。
充分すぎるくらいだ。
楽しいなぁ、と。
そう口の中だけで呟つぶやいた。
ちりちりとした掻そう痒ようが首筋を這はい回り、口の端は釣りあがって固まっている。
寒さのせいで頬ほおが引きつっているのだろう。
それを温めるようにぐにぐにとマッサージして、ようやく立ち上がった。×××
調理室に戻ると、もう調理をしている者はおらず、皆がめいめいにお菓子を食べてお茶を飲み、お喋しやべりを楽しんでいた。
バレンタインデー直前お菓子づくりイベントもこれにてほぼ終わり。
あとは、まったりとした時間を過ごして、お開きと相成る。
俺は自分の荷物が置いてある席へと向かうと、そこには雪ゆきノの下したがいる。
雪ノ下は楚そ々そとした所しよ作さで、ティーポットと紅茶を用意していた。
調理台に据え付けられたコンロではやかんが火にかけられ、今まさに沸わいたところだった。
そのやかんからお湯を注ぎ、雪ノ下が紅茶の準備をする。
並べられているのは、見慣れたカップや湯呑みではなく、紙コップだ。
さすがにわざわざ持ってくることはしなかったらしい。
雪ノ下は紙コップに紅茶を注ぎ、三つ分用意し終えると、席についた。
そして、近づいてきた俺に気づくと声をかける。
「あら、お疲れさま」
「別に疲れるようなことはしてないけどな」
答えながら俺が座ると、雪ノ下がすっと紙コップを差し出してきた。
その瞳ひとみには俺をからかうような色がある。
「そう？
そのわりにはちょこまかしていたようだけれど」
「ちょこまかって…」
チョコだけにですかね、ええ。
チョコとマカで疲労にはたいそう効ききそうな感じがする。
ともあれ、俺がちょろちょろしていたことに違いはないのでなかなか否定はしづらいところだ。
「ようやくゆっくりできるわね」
言いながら、雪ノ下が紅茶に口をつける。
俺もふうふうと冷ましながら同じく紅茶をいただくことにした。
普段使っている湯呑みと違い、紙コップはどうにも心もとなく、また、熱が直で伝わってくる感じもして、自然と飲む速度はゆっくりになる。
それでも、さっきまで外にいたせいで冷えた身体からだを温めるには充分だ。
一口二口と飲むと、ふはぁとため息が出た。
ちらと見れば、雪ノ下も、ふぅと疲れたような息を吐いている。
「そっちもお疲れさんだな」
「ええ。まぁね。……大変だったわ」
言いながら、雪ノ下はその視線をすっと、オーブンがあるほうへと向ける。
その視線の先には由ゆ比いヶが浜はまがいた。
両手にミトンをがっちり嵌はめ、オーブンの天板を持って、ぱたぱたとこっちに駆けてくる。
ああ、なるほど。
雪ノ下がお菓子作りの面倒を見ていたのは三み浦うらや川かわ崎さきだけではない。
由比ヶ浜のお菓子作りについても指導していたのだろう。
そりゃ疲れもするわ。
「ヒッキー！
これ、食べてみて！」
バットに乗った手作りチョコクッキーをじゃじゃーん！と見せてくる。
ずっとオーブンの前で待機していたようで、クッキーからは焼き立ての香ばしい香りが漂ただよっていた。
見た目は普通のクッキーだ。
若じやつ干かん形は不ふ揃ぞろいではあるけれど、明らかに焦こげていたり、見るからに異物が混入していたりはしない。
ここまでは問題なしだ。
さて、残るは味である。
ちらと正面の由ゆ比いヶが浜はまの様子を窺うかがう。
きらきら期待に満ちた瞳ひとみ、そわそわと不安げに揺れる肩、自信なさげな誤ご魔ま化かし笑いを浮かべる口元。
そんな表情をされると食べないわけにいかない……。
ごくりと喉のどが鳴る。
無論、涎よだれではない。
あえて言うのであれば、飲み下したのは覚悟！
「……よし、食う」
すーはーと深呼吸をして、ぐっと腕まくり！
さっと手を伸ばしたときに、脇にいた雪ゆきノの下したがふっとこともなげに口を開いた。
「悲壮な覚悟をしているようだけれど、大丈夫よ。一応、私も一緒に作ったから」
「……なんだ、なら安心だな」
「なんかヒドいこと言われてる!?」
ふうと肩の力が抜け、気楽な気分でクッキーをひょいと口に放り込む。
もしゃもしゃもぐもぐしてから飲み込んだ。
しばし待ってみるが身体からだに影響は出ていないようだ。
「……すげぇ、普通に食える」
「食えるってなんだし……。食べれるに決まってるでしょ、食べ物だもん」
ついついこぼれ出てしまった素直な感想に、由比ヶ浜がぷくっとふくれっ面つらを作る。
いや、君の料理スキルを知ってればこれ相当な褒ほめ言葉ですよ？
しかし、本当に驚いた。
由比ヶ浜超頑張ったな。
まぁ、それもこれも雪ノ下の指導があってのことなのだろうが……。
と、雪ノ下を見やると、雪ノ下は肩にかかった髪を払い、得意げに胸を張る。
「まぁ、当然ね。要所要所でちゃんと監視していたもの」
「あれ、監視だったんだ!?
あたし、普通に教えてくれてるんだと思ってた……」
由比ヶ浜はちょっとしょぼくれているが、雪ノ下語においては監視も教育もほぼ同義だから、気にしなくてもいい。
実際、雪ノ下は二つの言葉の違いをさして気にしていないようで、今はクッキーを天板から紙皿へと移し替えて、そのクッキーを検分している。
そして、顎あごに手をやり、ふむと頷うなずいた。
「どうやら問題なさそうね。味見も無事済んでいるし。私もいただこうかしら」
「だから、それは毒見っつーんだよ……、なんで危険な橋渡らせちゃうの？」
「だから毒言うなし。ていうか、あたしも食べるし」
三人ともまた席について、クッキーに手を伸ばす。
さくさくっとした食感と鼻を抜けていくバターの香り。
ふわりとした甘さとビターチョコの効きいた後味がたまらない。
「……美お味いしい」
一つ食べた由ゆ比いヶが浜はまがふと漏もらした言葉に、雪ゆきノの下したがこくこくと頷うなずく。
二人で顔を見合わせると、由比ヶ浜はえへへと嬉うれしそうに笑い、雪ノ下も微ほほ笑えみを返した。
そして、由比ヶ浜がくるっと身体からだごとこっちに向く。
「美味しいよね？ね？」
「いや、だから普通にうまいって」
さっき言ったろ。言ってなかったけ？
由比ヶ浜の勢いに押されながら答えると、二人の表情がかすかに曇った。「普通……」
「普通、ね」
由比ヶ浜は若じやつ干かん肩を落とし、雪ノ下はちろっと軽く睨にらんでくる。
ええっとちょっと待って、こういう時他になんて言えばいいのかしら……。
脳内の比ひ企き谷がや八はち幡まんお兄ちゃん語録を引っ張り出して、対小こ町まち用に身につけた語ご彙いをフル動員する。
「あ、えー。まぁ、あれだ、すごく美味しいです。……ありがとな」
おそるおそるさぐりさぐりおっかなびっくり言ってみると、由比ヶ浜の表情がぱあっと明るくなり、雪ノ下の視線は柔らかいものになる。
「うんっ！」由比ヶ浜が元気のいい返事をし、雪ノ下は無言のまま、紅茶のお代わりを注いでくれた。
よかった。
小町、お兄ちゃん、ちゃんと正解を引いたみたいだよ……。
などと、小町を引き合いに出したものの、正直なところ、クッキーは本当に美味しくて、ありがたいとそう思ったのも事実だ。
甘いクッキーも、温かな紅茶もあって、充分に満たされていると感じる。
そのはずだ。
だから、口の中だけでもう一度、楽しいなぁとそう呟つぶやいた。
なのに、どこかに違和感がある。
それを自覚したとき、かつっとヒールが床を叩たたいた。
足音は近づいていることを隠そうともせず、それどころかその存在を誇示するように、一歩また一歩と近づいて、ついには実体を持つ。
ヒールの音に気づいて、雪ノ下の視線がちらと俺の背後に向けられた。
すると雪ノ下は眉まゆをひそめる。
それだけで今後ろから来ている人が誰なのか予想がついた。
雪ノ下陽はる乃のだ。
「姉ねえさん。何か用？」
そう問うた雪ゆきノの下したの声に陽はる乃のさんは答えなかった。
無言のまま、ただまっすぐに俺を見る。
口元をそっと指で撫なでると、その艶つやめいた唇くちびるをゆっくりと開いた。
「それが比ひ企き谷がやくんのいう本物？」
言われた瞬間、ぞくりと背筋に寒気が走り、思わず陽はる乃のさんから顔を背そむける。
だが、陽乃さんは逃げることを許さず、一歩俺と距離を詰めた。
「こういう時間が君のいう、本物？」
「……どうでしょうね」
そんな意味のない返答しかできない。
陽乃さんの声こわ音ねには冷たさと、同時に、純粋さがあった。
本当にわからないとでも言うような、まるで理解できないとそう告白するような響きは俺を突き放すようだった。
「姉ねえさん、さっきからどういうつもり？」
「そ、そうです。ちょ、あ、あの……」
耐えかねたように雪ノ下と由ゆ比いヶが浜はまが口を開いたのを、そっと手で制した。
今、問われているのは俺だ。
もっとも、そんなことをするまでもなく、雪ノ下陽乃は俺の返答にしか興味がないように、ただじっと俺の目を、一挙手一投足、一呼吸に至るまでを見ていたのだけれど。
「コレがそうなの？
……君はそういう子じゃないと思うけど」
そこで言葉を区切ると、陽乃さんは背後に歩み寄って、首筋からすっと俺の顔を覗のぞき込む。
「君はそんなつまらない子？」
吐息が当たるほどに近い距離なのに、少しでも身じろぎすれば肌が触れそうなくらい傍そばにいるのに、その言葉は恐ろしく遠くからかけられているように感じる。
「……面白い奴だったら、クラスの人気者になってますよ」
「そういう部分は好きよ」
顔を逆方向へと背けながら言った俺の答えに、陽乃さんはくすくすと心底おかしそうに笑うと、ようやく一歩離れてくれた。
そのまま遠く離れてくれれば楽だったろう。
けれど、雪ノ下陽乃はそうしない。
そんな甘い人でないことは先せん刻こく承しよう知ちだ。
陽乃さんは一歩引いた場所から俺たちを睥へい睨げいする。
「……でも、今の比企谷くんたちは、なんかつまんない。私は……、前の雪ゆき乃のちゃんの方が好きだな」
その言葉にハッと息を呑む。
自分の頬ほおが強こわ張ばるのを感じた。
俯うつむいてしまっている雪ノ下と由比ヶ浜の表情は窺うかがえないが、それでも、おそらくは同じ表情をしているのではないかと、勝手にそう思った。
陽はる乃のさんの声に返す者がいないのを察すると、彼女はふっと短いため息を吐ついた。
やがて、床を叩たたくヒールの音が遠ざかっていく。
その足音を耳にしながら、はっきりと彼女の言わんとするところを理解した。
暗に雪ゆきノの下した陽乃は言うのだ。
こんなものが本物であり得るはずがないと。
同感だ。
俺はこの状況に、関係性に、確かに違和感を持っている。
ただ慣れていないから。
経験したことがないから。
だから、ただの違和感なのだと思っていた。
時間の経過で次第に慣れて受け入れるのだとばかり思っていた。
それでも、その違和感を、見み逃のがしてはくれなかった。
ずっと胸に凝こごったようにこびりついていたもの。
浮わついたうすら寒さ。
今の今までおくびにも出さずにいた、あの心ここ地ち悪さ。
考えないようにしていたことを、雪ノ下陽乃は突きつけるのだ。
それは信頼などではない。
もっとひどい、おぞましい何かだと。
×××祭りの後の雰ふん囲い気きはいつも寂せき寥りようとしている。
この調理室でのイベントも例外ではなく、一いつ色しきが簡単な閉会の辞を述べると、各おの々おのが片づけをして、後は三々五々解散となった。
一人減り、二人減りしていくうちに、賑にぎ々にぎしかった調理室もすっかり静かになる。
残っているのは現生徒会と俺たち奉仕部だけだ。
生徒会役員と一緒にゴミの始末の他、施設の原状復帰作業をしていると、ポスターの回収に行っていた一色が戻ってくる。
「あとは、生徒会でやりますから大丈夫ですよ？」
そう声をかけられ、改めて室内を見渡せば確かにさしたる仕事も残っていない。
あとは任せてしまってもよさそうだ。
けれど、俺たちの答えは違った。
「うーん……。でも、最後まで手伝うよ」
「ええ。変に遠慮する必要はないわ」
由ゆ比いヶが浜はまも雪ノ下も、そして俺も。
同じように残って手伝うことを選択した。
俺たちの返事が意外だったのか一色は確認するようにちらと俺に視線を向けてきたが、それに頷うなずきを返すとにこっと微ほほ笑えみを浮かべる。
「そうですか？
じゃあ、お言葉に甘えて」
一色はそう言うが、たぶんお言葉に甘えたのはこっちなのだろう。
終わらせてしまうと、どうしても考えてしまうから、それを少しでも先延ばしにしようとしたのだ。
ただ、そんな抵抗も長くは続けられない。
あらかた片付け終えてしまうと、最後に残ったのは自分たちのいた調理台周りだけになった。
冷めきった紅茶の紙コップを握りしめて、ゴミ袋に突っ込み、ぎゅっと口を閉じてしまうともう他にやることはなくなってしまった。
戸締まりも忘れ物の確認も済ませて、全員でコミュニティセンターの外へと出る。ゴミ袋を指定された場所に放ると、これ以上、ここにとどまる理由はなくなった。「じゃ、先輩、お疲れさまでした」コミュニティセンターの入り口付近、一いつ色しきがぺこりと一礼した。生徒会役員の面々も同じように首を垂たれる。
突発的なイベントだっただけに、みんなお疲れの様子が滲にじみ出ていた。
打ち上げに行こう、などと言い出す気力の残っているものはおらず、みなめいめいに帰路につく。
それは俺たち三人も同様だ。
雪ゆきノの下したが鞄かばんと、ちょっと大きめの手荷物を背負い直す。
手荷物の中身はおそらく紅茶や私物の調理器具なんかだろう。「……帰りましょうか」
「そうだな」
雪ノ下に続いて、俺も自転車を押し、まずは駅方面へと向かおうとした。
だが、由ゆ比いヶが浜はまがその自転車の荷台をぐっと掴つかむ。
「なんだよ……」
問うと、由比ヶ浜が少し困ったように笑う。
「あ、あのさ、ご飯、食べてかない？」
唐突な申し出に俺と雪ノ下は顔を見合わせた。
「どうかしら。それなりに遅い時間だけれど……」
「じゃあさじゃあさ、あたし今日ゆきのんち泊まるし、そっちのほうで食べようよ」
「今日泊まるって……勝手に決めちゃってるのかよ」
確かに、由比ヶ浜はよく雪ノ下の家に泊まっているし、こうしたイベントごとの前後なんかには一緒に帰っている印象がある。
「い、いいじゃん。ダメ？」
由比ヶ浜が甘えるような声こわ音ねで言うと、雪ノ下は小さなため息を吐つく。
「私は構わないけれど……」
「やった！
じゃあ、行こう！
その問いかけは、先の雪ノ下に対する甘え方とは違い、どこか切迫した雰ふん囲い気きがあった。
だから、うまく断る理由も思いつかず、俺は首しゆ肯こうする。
「行くよ、腹減ったし。駅集合でいいのか」
「うん！」その返事を受けて、俺は頷うなずきを返す。
自転車の進行方向をくるっと回すと、さっそく漕こぎ出した。
×××俺が目的の駅についたころ、ちょうど二人が改札口から出てきた。
二人は電車で移動し、俺は自転車。
無論、電車のほうが速いが待ち時間の関係によっては、あんまり所要時間は変わらなかったりする。
ちょうど噛かみ合わせが良かったようだ。
集合してのち、まずは雪ゆきノの下したの手荷物を置きにいったん家へ向かうことにした。
駅からはさしたる距離もない。
三人とも時に他た愛あいもない会話をし、時に無言の時間を感じながら歩く。
大きな公園のわき道を通り抜けると、見慣れたタワーマンションが見えてきた。
横断歩道を渡って、マンションの入り口へと差しかかった時、ぴたりと雪ノ下が足を止めた。
「どうした？」
問いかけても、雪ノ下の反応は鈍い。
じっと訝いぶかしげに何かを見ている。
その視線を追ってみると、一台の車が停まっている。
その黒塗りの高級車には見覚えがあった。
あれは確か、と思ったときに、その車のドアが開き、一人の女性が降りてきた。
艶つややかな黒髪をまとめ上げ、着物姿で歩く姿勢には華やかさと同時に威厳がある。
雪ノ下の母親だ。
「母さん……。どうしてここに……」
「陽はる乃のからあなたの進路の話を聞いたからよ。そのことで話しをしに来たのに。雪ゆき乃の。あなた、こんな時間まで一体なにを……」
母親の気遣わしげな視線に、雪ノ下は俯うつむいてしまう。
その姿を見て、雪ノ下の母親は小さなため息を吐ついた。
「あなたはそういうことをしない子だと思っていたのに……」
母親がそう口にしたとき、雪ノ下は一瞬だけ顔を上げ、母親の瞳ひとみをまじまじと見た。
けれど、何も言い返すことはなく、ただ唇くちびるを浅く噛んで視線を逸そらしただけだった。
優しくて冷たい言葉は雪ノ下を絡め取った。彼女自身を規定し、否定するには、その一言あれば事足りる。雪ノ下母の視線はけして鋭くはない。
声こわ音ねにあるのも怒りや苛いら立だちではなく、むしろ悲嘆といった方が近いのかもしれない。
「あなたを信じているから、自由にさせていたけれど……。いいえ、私の責任、私の失敗ね」
誰にも反論の余地を与えることなく、雪ゆきノの下したの母親はそう言うと静かに首を振った。
「それは……」
雪ノ下がか細い声で何かを言いかけたが、それもたった一言でかき消される。
「私が悪いのかしら……」
申し訳なさそうに悔やむように、ぽつりと漏もらした独り言は弱よわ々よわしく、自罰的な態度は他人からの責めを決して許さない。
言われている当の本人、雪ノ下にさえもだ。
ふうっと雪ノ下の母親が悔かい恨こんの吐息を漏らしたその瞬間を見計らって、由ゆ比いヶが浜はまがおずおずと話しかけた。
「あの……今日は、生徒会のイベントで、その、お手伝いで遅く……」
「そう、送ってきてくれたのね。ありがとう。でも、もう遅いしあなたのお家うちの方もきっと心配されてるわ。……ね？」
だから、もう帰りなさいと、そう直接は言わないものの、どこを探しても棘とげなど見つかりようもない優しい声こわ音ねと柔らかな笑顔で雪ノ下の母親は告げる。
それと同時に、雪ノ下の母親は態度によって確かな線引きをした。
これは家の問題だから口を挟んではならないと。
そうされるとこちらも引き下がるほかない。
俺も由比ヶ浜もこの場では発言を許されていないのだと直感で理解できる。
俺たちが言葉に詰まっていると、雪ノ下の母親はしずしずと距離を詰め、雪ノ下の肩にそっと触れた。
「あなたには自分らしく自由に生きてほしい……。でも、間違った道に行ってしまうのは心配で……。今後、あなたはどうしたいの？」
その言葉にいったいどれほど問いかける意志があるのだろうか。
それさえも読み切れない。
「……ちゃんと説明するわ。だから今日はもう帰って」
「そう……。あなたがそう言うのなら……」
「……じゃあ、無事送ったし、帰るわ」
言って、雪ノ下の母親にぺこりと会え釈しやくし、踵きびすを返す。
一人暮らしの娘の近くに、いつまでも男がいるのも心やすからぬはずだ。
この場に残っていると雪ノ下の不利益になりかねない。
「あ、あたしも、……またね！」
すぐ後ろで由比ヶ浜もそう言うと、たたっと駆けだした。
さすがにこの状況で泊まっていくとは言えないだろう。
数メートルほど距離を取ってからちらと振り返ると、雪ノ下は母親と数言会話していたようだった。
その会話を終えると、雪ノ下の母親は車へと戻っていく。
後にぽつんと残された雪ノ下もやがてエントランスへと消えていった。
俺と由ゆ比いヶが浜はまが横断歩道で信号待ちをしていると、雪ゆきノの下した家の車がゆっくりと走り去っていく。
後部座席にはスモークが貼られ、中の様子を窺うかがい知ることはできなかったが、あちら側からは見られているような気がして落ち着かなかった。
やがて、信号が青に変わり、由比ヶ浜がたっと数歩先んじる。
そして、くるりとこちらに振り返った。
「じゃ、あたし、帰るね」
「あ、……送る」
言うと、由比ヶ浜は首を振った。
「いいの。駅まですぐだし。それに、なんか……ずるい気がするから」
何が、とは聞けなかった。
「……そうか」
力ない言葉でそれだけ応えて、歩き出す由比ヶ浜の背中を見つめる。
別に駅まで寄ったところで、俺の家までの距離はさして変わらない。
それでも後を追うことができなかった。
街灯に照らされる由比ヶ浜の姿を見送ってから、俺はようやく自転車を漕こぎ始める。
風は強くなかったが、冷たい冬の空気は剥むき出しの頬ほおに突き刺さった。
めちゃくちゃに足を動かし続けていると、熱を持つ身体からだとは裏腹に頭の中は冷え切ってくる。
俺らしい。
彼女らしい。
自分らしい。
きっと誰もが、誰かが規定した自分をずっと持っていて、それはいつもずれている。
それは俺も彼女も同じだ。
俺たちらしさはいつもどこかで食い違っている。
誰かに確認するまでもなく分かることだ。
だって、過去の俺が言うのだ。
以前の比ひ企き谷がや八はち幡まんがずっと吠ほえるのだ。
それでいいのかと。
それがお前の望みかと。
そんなものが比企谷八幡なのかと。
その罵ば声せいを、怒号を、咆ほう哮こうを、聞かないように耳を塞ふさいで瞼まぶたを閉じ、言葉の代わりに熱く凝こごった息を吐いた。
自分自身でさえ、それが自分らしさだと言えないのなら。
なら、本物は。
本当の俺たちはどこにいるのだろう。
そんな人間にどうして、関係性を規定することなどできるだろう。
違和感と、そう名付けてしまったらそうとしか思えなくなる。
きっと、この感情も関係性も定義してはいけなかったのだ。
名前を付けてはいけなかった。
意味を見み出いだしてはいけなかった。
意味づけされたら、他の機能を失ってしまうから。
型に当て嵌はめることができたなら、きっと楽だったのにそうしなかったのは、知っていたからだ。
一度、形作ってしまえば、後はもう壊す以外に形を変えることなんてできないことを。
壊れないものを求めたがために、それに名前を付けるのを避けていた。
俺も彼女も、形のない言葉に、ただ縋すがっていただけなのではないかと、そんなことばかりを考えていた。
せめて、雪の一つも降ってくれればいろんなものを覆おおい隠して、余計なことを考えずに済んだだろう。
けれど、この街に雪が降るのは珍しいことで、今夜も夜空は濁にごりなく澄み渡っている。
星明りは煌こう々こうと、今の俺をはっきりと照らし出すだけだった。
⑦
どうしようもなく、雪ノ下雪乃の瞳は澄んでいる。
あのバレンタインデー直前お料理イベントなるものから幾いくばくかの時を経へた。
先日はあれだけ晴れ渡っていた空も今日は曇り気ぎ味みで、ここ数日は不安定な空模様が続くのだそうだ。
夜の冷え込みはそこまで厳しくはないらしいが、はっきりいってそんなのは誤差の範はん疇ちゆうでしかなく、相変わらず千葉の冬は寒い。
放課後になると陽が落ちてきたぶん、より一層寒く感じる。
冷え込んだ特別棟の廊下から逃げ込むように部室へ入り、暖房のおかげで人ひと心ごこ地ちつきながら、文庫本を広げていた。
夕暮れ迫るいつもの部室。
長机にはティーカップとマグカップ、そしてそれらには不釣り合いな湯ゆ呑のみが並んでいる。
視界の端はしで雪ゆきノの下したがそれぞれに紅茶を注ぐ姿が見えた。
俺と由ゆ比いヶが浜はまの前に湯気の立つカップと湯呑みを置く。
その紅茶を受け取ろうと文庫本から顔を上げると、ちょうど向かい側がわに座る雪ノ下と目が合った。
雪ゆきノの下したはふいっと俯うつむくと、またちらっと面おもてを上げる。
そして、また目を伏せた。
その落ち着きのない態度から、何か普段とは違うものを感じる。
それは由ゆ比いヶが浜はまも同様だったようだ。
「ゆきのん？」
声をかけられると、雪ノ下は遠慮がちに由比ヶ浜を見、ついで俺にも視線をやる。
そして、言いづらそうに口を開いた。
「この間はごめんなさい……。その、母が……」
静かに頭を下げる。
言葉数こそ少なかったが、その所しよ作さといくつかの単語で、雪ノ下が何について謝あやまったのかはすぐにわかった。
あの日の出来事はわざわざ思い出すまでもない。
忘れることもできず、ずっとぐるぐる頭の中を回っていることだ。
雪ノ下の母親のことはもちろんだが、陽はる乃のさんに言われたことも去り際ぎわに由比ヶ浜が残した言葉も、自分の身の内からの叫びも消えることなく残っている。
ただ、それを吐と露ろすることに意味はないし、誰かを責められるものでもない。
だから、俺はなんでもないことだと軽く首を振るだけで答える。
すると、斜め向かいに座る由比ヶ浜も気にするなとぶんぶん大きく手を振った。
「ぜんぜんっ！
あたしも帰りが遅いって、よくママに言われたりするし」
「まぁ、母ちゃんってのはそういうもんだろ。あれこれ言いたがるもんだ。ついでに部屋も勝手に片すし、急に学校楽しいかとか聞いてくるし」
なぜ世の母親というのは息子の居住空間と交友関係、果ては本の趣味にまで興味を持つのでしょうか……。
なんなの？俺のファンなの？サンキュー母ちゃん。
でも、机の引き出しには手を触れないでくれ。
俺と由比ヶ浜の言葉に雪ノ下の表情が和なごんだ。
小さく笑えみを浮かべると、いつもの調子でさらっと肩にかかった髪を払う。
「……そう、比ひ企き谷がやくんのお母様は特に大変そうね」
「ヒッキーのママかぁ……。どんな人？」
「いや、どんなって言われてもな……。普通だよ。小こ町まちがもう一人いるようなもんだ。最近は受験のこともあるし、よく小町と母ちゃんでわぁわぁ言ってる」
基本的には仲の良い母娘でも、時には衝突することもある。
もっとも、わぁわぁ言い合う最大の要因は親父おやじの取り扱いに関してだったりするのだが……。
小町を心配するあまり、あれこれ口を出す親父に母がキレ、小町もキレ、家の中が殺さつ伐ばつとした雰ふん囲い気きになる。
……あ、これ母娘の衝突じゃねぇな。
親父が嫌われてるだけだった。
ともあれ、受験なり進路なりで家庭内が騒がしくなるのはよくあることだ。
そんな話をすると、由比ヶ浜がうんうん頷うなずいた。
「そっかー、小町ちゃん、もう明日受験だもんね。あたしたちも入試で休みだし」
「小町さんのことだから、大丈夫だとは思うけれど……」
「ああ……」
雪ゆきノの下したの口ぶりには若じやつ干かんの不安が見て取れた。
頷うなずきを返す俺の声こわ音ねにも似たような響きがあっただろう。
明日はいよいよ高校入試、試験日なのである。
ついでにバレンタインデーでもあり、要するにコマチョコはお預けである。
残念無念また来年！
と、来年に期待したいところだが、その来年だってどうなるかわからない。
先々のことを思うとどうにも暗くなる。
それを表情から察したのか、由ゆ比いヶが浜はまが気遣わしげに微ほほ笑えみかけてくる。
「お兄ちゃんとしては心配だよね……」
「そうなんだよ……」
その優しい声音を聞いて、ついつい重々しく頷いてしまう。
はぁーと深いため息を吐つくと、これまでずっと考えないようにしてきたことが、未来への怨えん嗟さが口を突いてぼろぼろとこぼれ出てきた。
「小こ町まちとか可愛かわいすぎるから、絶対人気が出るだろ？
そしたら男子への警戒をしなきゃいけないし、何より俺みたいなろくでなしの兄がいると知られないようにしないといけない。小町の評判にかかわるからな」
「心配するとこそこっ!?
ていうか合格前提!?」
「ポジティブなのかネガティブなのかわからないわね……」
由比ヶ浜は愕がく然ぜんと、雪ノ下は呆ぼう然ぜんとそれぞれため息を漏もらし、そして顔を見合わせてくすくす笑った。
今日は特に来客がある様子もなく、部室はいつもと同じくどこか弛し緩かんした空気が流れている。
そのことにかすかな安あん堵どを覚えながら俺は文庫本のページをめくった。
由比ヶ浜はぐでっとした姿勢で携帯電話をいじり、雪ノ下はポットにかぶせてあったコゼーを外すと、お代わりの紅茶を楚そ々そと注ぐ。
そして、とんと。
鞄かばんを机の上にあげると、中から飾り気のない小さな紙袋を取り出す。
口を開けると、かさっという軽い音と一緒にふんわりとした甘い香りが漂う。
どうやらお茶請けに用意したクッキーの類たぐいらしい。
雪ノ下はそれらをゆっくり丁てい寧ねいに木皿に移し替えた。
ちらと視線をやれば、チョコチップにジャム、あるいは市松模様と色とりどりのクッキーが並んでいる。
その多様さや持ってきた紙袋から察するに、どこぞのお店で買ったものというわけではなさそうだ。
「あ、それってゆきのんの手作り？」
由比ヶ浜がキラキラと期待に満ちた目で見た。
雪ノ下の料理の腕は折り紙付きだ。
先日のお料理イベントの時など、これまでにもその腕前を披ひ露ろうすることは何度かあった。
その度に由比ヶ浜が美お味いしくいただいてきている。
だから、別に珍しいことでもない。
だというのに、由ゆ比いヶが浜はまの何気ない一言に、なぜか雪ゆきノの下したは返事を詰まらせた。
「……え、ええ。昨日の夜、ちょうど作ったから」
言いながら雪ノ下はそっと顔を伏ふせる。
手遊びするように木皿の縁ふちをそっと指先で撫なでて、小さく息を吸う。
それから、ちらと窺うかがうような視線をこちらに向けた。
俯うつむいたまま、首も肩もほとんど動かさないで前髪の隙すき間まから覗のぞかせるだけの、まるで直視することを躊躇ためらうような、遠慮がちな眼まな差ざし。
その仕し草ぐさは見る者の心をざわつかせた。
雪ノ下の口元が言うか言わずか悩むように、ほんのわずかに開かれて、また引き結ばれる。
そのあどけない唇くちびるがいやに気にかかり、思わず視線を逸そらしてしまった。
すると、ふと部室が静かになる。
「そうなんだ……。あたしもあれからちょっと頑張ったんだけど、なかなかねー」
一瞬沈黙が生まれたことを嫌きらったのか、由比ヶ浜が誤ご魔ま化かすように笑った。
お団子髪をくしくしといじりながら、しきりに首を捻ひねっている。
「うちのオーブンレンジ壊れてるっぽいんだよねー。なんかグツグツはするんだけど、さっくり焼けないんだよー」
「それたぶんただの電子レンジだぞ……」
言いながら、ふっと吐息が漏もれた。
あるいは変わらないことに安心したのかもしれない。
雪ノ下も、口元を手で隠して控えめに笑う。
そして、脇に置いていた鞄かばんを引き寄せて膝ひざに置くと、中からもう一つ小さな紙袋を取り出した。
もともと由比ヶ浜には渡すつもりでいたのだろう。
こちらは可愛かわいらしいピンクのリボンと猫の足跡があしらわれている。
「これ、よかったら」
「いいのっ!?おおーっ！ありがとー！」
「中身はほぼ同じなのだけれど」
大喜びで受け取る由比ヶ浜に、雪ノ下は申し訳なさそうに言い添える。
「ううん、めっちゃ嬉うれしい！ゆきのんのお菓子、美お味いしいし」
由比ヶ浜はその紙袋をぎゅっと胸に抱く。
そして、その紙袋を改めて捧げ持つようにして、優しい眼差しでじっと見つめる。
二、三度瞬まばたくとその視線をおずおずと雪ノ下へ向けた。
「……えっと、あたしのだけ？」
その問いかけの意味するところを理解して、俺は思わず、顔を逸らしてしまった。
手元の文庫本を読み進めようと努めて視線を動かさないようにしたが、文字列はいっこうに入ってこない。
なんで目ぇ逸らしてんだ、俺は……。
耳の中だけでくわんくわんとボウルが反響する音が聞こえる気がする。
目を逸らすことはできても、身の内から湧わいてくる音には耳を塞ふさぐことができない。
できるのは心中を思考で埋めてつぶすことだけ。
勝手に裏読みして勝手に意識して勝手に期待している。
俺のぶんが用意されてようがされてまいが、どちらであってもそこに意味を見み出いだすのはおかしいことだ。
三人きりの部活なのだ。
なくて当然あって気遣い。
それ以上の意味を考えている時点で、自意識過剰もいいところだ。
そんなことを考えるのも気持ち悪ければ、それを必死に言い聞かせて飲み下そうとしているのも気持ち悪い。
そんなおぞましくて気持ち悪いものは、まちがっているに決まっている。
ひたすらに頭の中を言葉で埋めても、気分がそわそわして落ち着かなかった。
髪を撫なで上げるふりをして、逃がした視線は一か所にとどまらずふらふらとさまよう。
そのせいで、視界の端はしで、由ゆ比いヶが浜はまが固く口元を引き結んでいるのが見えた。
白く細い喉のど元もとがこくりと動く。
「……ヒッキーのは？」
わざわざ聞かなくてもいいだろ、いや、別に欲しいとかじゃないし。
いや、マジで。
なんて、そんな言葉は出てこなかった。
由比ヶ浜は声こわ音ねも視線もいつも通り、気を遣っておっかなびっくり聞いているというふうだったのに、ただ手元が、膝ひざに置かれた左手がきゅっとスカートを握りしめている。
それを見てしまったとき、言葉が詰まってうまく出てこなかった。
「あ、や、別に俺は……」
そんなへどもどした声だけが無ぶ様ざまにこぼれ出ると、それに重なって、雪ゆきノの下したのため息が聞こえてくる。
雪ノ下は膝に乗せていたままの鞄かばんをぎゅっと強く掴つかむと、それを小脇に下ろして、静かに椅い子すを引いて席を立った。
長机に寄りかかるようにして手を伸ばすと、クッキーの載る皿をすっと俺のほうへと押し出した。
「……よかったら」
「お、おう……」
返事をしてみても雪ノ下は俺と視線を合わせることなく、そっぽを向いたままだった。
その横顔を夕陽がほのかに照らす。
曇り空のせいか、その夕焼けはいつもよりもなおいっそう赤々としていて、部室の中にも染み出してきている。
朱に染まった耳や首筋、気まずそうにきゅっと浅く噛かんだ唇くちびる。
せわしなく瞬しばたたく長い睫まつ毛げ。
それを直視するのが憚はばかられて、俺はやや乱暴に文庫本を閉じると、クッキーに手を伸ばした。
「……うまいな」「だよね！」
不意に漏もらした俺の呟つぶやき声に、由比ヶ浜が前のめりで応えた。
そのついでに、もう一枚クッキーを持っていき、はむっと食べると幸せそうに頬ほおに手をやった。
「……そ、そう。別にいつも通りに作っただけだけれど」
俺たちの反応を見て、雪ゆきノの下したは肩の力を抜いてそう言うと、ようやく元いた席に座る。
正しく配置された椅い子すと、真ん中に置かれたクッキー。
カップと湯ゆ呑のみからは温かな湯気が立っている。
今日の紅茶とおやつの感想を言い合い、時おり黙って本を読み携帯電話をいじり、またふとしたときに会話が生まれ、笑えみがこぼれる。
他に誰も来ることのない部室の空気は穏おだやかだ。
ゆっくりと時間が過ぎていき、太陽は海に触れようとしていた。
冬の夕陽には熱がなく、あけすけに照らしこそすれ、温めてはくれない。
放っておけばそのままずっと冷え込んでしまうのだろう。
だから、無理にでも動かして温めようとするのだ。
たとえ、そこに違和感があったとしても。
×××結局、その後も部室に誰が来ることもなく、下校時刻をもって本日の部活動は終了した。
戸締まりをし、雪ノ下が鍵かぎを返してくるのを待ち、校舎を出た。
なんとなく、部室にいた時の流れで会話を続けているうち、自転車置き場までやってきてしまい、そのお返しというわけでもないが、俺も自転車を押して、二人を校門まで送りだす。
俺が普段使う通用門のほうではなく、駅へと向かう大きい道路に面した正門側へと回った。
見上げた空はすっかり暗くなっている。
雲は低く垂たれこめていて、この様子だとひと雨きそうだ。
「うー、さぶっ！」
「マフラー、ちゃんと巻いたほうがいいわ」
校門を一歩出た由ゆ比いヶが浜はまがぶるっと身み震ぶるいすると、隣に並ぶ雪ノ下が甲か斐い甲が斐いしく由比ヶ浜のマフラーを巻き直す。
その光景を見ているのは充分心が温まるのだが、体のほうはそうはいかない。
陽が落ちてきてからの冷え込みは激しく、立ち止まっていると、しんしんと足元から寒さが駆け上ってくるようだった。
「マジ寒そうだな……」
帰り道のことを思うと憂ゆう鬱うつになる。
これから寒かん風ぷうびゅんびゅん吹きすさぶ中を自転車漕こぐのかと思うとたまんねぇぜマジ……。
俺もマフラーを締め直して、手袋をきゅっとより深く嵌はめると、その手を軽く上げた。
「じゃあな」
「うん、またね」
由ゆ比いヶが浜はまが胸の前で小さく手を振ってくる。
俺はそれに頷うなずきを返し、自転車にまたがろうとした。
その時、かすかな、吐息交じりの声が耳に届く。
振り返ると、俺を呼び止めようとでもしたのだろうか、雪ゆきノの下したは先ほどより半歩ほど前に出ている。
何か用かと視線で問うても、雪ノ下の態度は変わらない。
もの言いたげな口元は動くことはなく、ただ左肩に掛けた鞄かばんの口を両手でぎゅっと握りしめて立ち尽くしていた。
不安げに揺れる瞳ひとみを見てしまうと、軽々に何用かとは質ただせず、じっと話し出すのを待つ。
声のない押し問答が続くと、じゃりっと足元の砂が鳴った。
「あ、えーっと……あたし、先行くね？」
由比ヶ浜が困ったような笑顔を浮かべて言ったものの、その足は一歩下がっただけだ。
手袋をしたままの手でお団子髪を撫なでると、反応を窺うかがうように雪ノ下を見やる。
その視線に、雪ノ下はまるでいやいやをするように、ほんのかすかに頭を振って、じっと由比ヶ浜に縋すがるような眼まな差ざしを向けた。
それに由比ヶ浜は一瞬だけ目を伏せ、すぐに顔を上げると優しい眼差しで再度問いかける。
「えっと……どうしよっか」
その声こわ音ねにはもう困惑の色はなく、ただ優しく確かめるような響きがあった。
「……そのっ」
言いかけた言葉は吹き抜けた風にまぎれて消える。
雪ノ下はうまく言葉が見つからないようで、苦しげな表情で頬ほおを赤らめて足元に視線をやった。
無駄に力がこもりすぎているのか、ぴくりと肩を震ふるわせると、鞄をさっきよりも強く握る。
続く言葉を待って、俺たちは互いに踏み出せずにいた。
その場に声が響くことはなく、代わりに硬質な音が響く。
かつっと。
ヒールがアスファルトを叩たたいた気がした。
一歩また一歩と近づく足音は、自分の鼓動なのかと聞き紛まがう。
あるいは、俺の耳にだけ届く幻聴の類たぐいなのかもしれない。
ずっと身の内に巣食っていた違和感が質量を伴ともなって現れたのではないかとすら思えた。
だが、それは俺だけが聞いたものではなかったようだ。
由比ヶ浜も近づいてくる足音のほうへと視線をやる。
そして、驚いたように声を漏もらした。
「あ……」
やがて足音はぴたりと止まる。
由比ヶ浜の視線を追って、俺も雪ノ下も目を瞠みはる。
「雪ゆき乃のちゃん、迎えに来たよ」
「姉ねえさん……」
その人の姿を見て、雪ゆきノの下したが声を漏もらした。
雪ノ下陽はる乃のはかつっとブーツのヒールをもう一度鳴らして、俺たちの前に立つ。
コートのポケットに手を突っ込むと、不敵な笑えみを浮かべ、雪ノ下の顔を覗のぞき込むように首を傾かしげた。
「迎えに来られる用なんてないと思うけれど……」
「お母さんに言われたの、しばらく一緒に住むように。あ、部屋余ってたよね？
荷物、明日届いちゃうんだけど大丈夫かな？
午前中は私いるからいいけど、午後から出かけちゃうからそしたらお願いしていい？」
陽乃さんは俺と由ゆ比いヶが浜はまに口を挟ませないようにするためか、矢や継つぎ早ばやに言葉を繰り出す。
その勢いに押されて主導権を握られてしまえば部外者の俺たちに言えることなど何もなくなってしまう。
何より、陽乃さんは口ぶりこそ面倒くさそうだったが、それがあまりに自然すぎて、ごく当たり前の決定事項を話しているだけなのだと、反論など聞く気がないと、態度で伝えてくる。
「ちょ、ちょっと待って。なんでそんなこと、急に……」
非難と困惑が入り交じった様子で雪ノ下が言うと、陽乃さんはくつくつと肩を震ふるわせながらやや大げさに笑った。
そして、身体からだを少し前に倒すと上目遣いでからかうように言う。
「あるでしょー？
心当たり」
その問いかけに雪ノ下の肩がぴくと跳ねる。
「……それは、私が自分でやることよ。姉さんには関係ないわ」
キッと陽乃さんを睨にらみつけて、雪ノ下はきっぱりと拒絶するように棘とげのある声でもって返す。
雪ノ下が自分ですべきこと。
それはおそらく先日母親と話していたことについてだろう。
あの時、母親から投げかけられた問いへの答えを彼女自身がいつか話すのだと、そう約束していたはずだ。
けれど、それにも拘かかわらず、雪ノ下陽乃は目の前に現れた。
あの母親には雪ノ下が話すのを待つ気がないのか、それとも純粋に夜遅くに帰ってきた娘のことを心配して姉を遣わせたのか。
それについてはわからない。
雪ノ下母の思おも惑わくを知っているのは、陽乃さんだけなのだろう。
陽乃さんは雪ノ下の言葉を黙って聞いていた。
さっきまで浮かべていた楽しげな微ほほ笑えみは消え、鋭く細められた視線は雪ノ下を捉とらえて離さない。
雪ノ下の表情から仕し草ぐさからすべて映して、その心中さえも見透かすかのごとく、ただじっと冷たい視線を注そそぎ続ける。
やがて、口元だけがかすかに綻ほころぶ。
「……雪ゆき乃のちゃんに自分なんてあるの？」
「なっ」出し抜けに言われた言葉に雪ゆきノの下したが戸惑う。
何を言っているのかと問い返そうとしたその声を、陽はる乃のさんは遮さえぎるように続けた。
「今まで私がどうするかを見て決めてきたのに、自分の考えなんて話せるの？」
口元は笑えみを湛たたえているのに、声こわ音ねは平素よりもずっと冷たく、雪ノ下を射抜くような視線は凍いてついてすらいた。
反論の声も拒絶の言葉もなく、雪ノ下は呆ぼう然ぜんと陽乃さんを見ている。
その姿を見て、陽乃さんは軽く肩を竦すくめ、呆あきれたようにため息を吐ついた。
「雪ゆき乃のちゃんはいつも自由にさせられてきたもんね。でも自分で決めてきたわけじゃない」
優しい、ともすれば憐あわれむような声音だった。
雪ノ下を捉とらえていた憐れん憫びんの瞳ひとみがすっと動く。
隣にいた由ゆ比いヶが浜はまを、そして、向かい側にいた俺を見た。
俺と目が合うと、くすりと笑う。
「……今だって、どう振る舞っていいかわかってないんでしょ？」
その問いかけは、果たして誰に向けられていただろう。
雪ノ下だけではなく、俺も足が固まった。
陽乃さんの言葉を押し留めたかったのに、声が詰まって出てこない。
どう振る舞うのが正しかったのか、その問いかけの答えを知らないのは俺も同じだ。
「雪乃ちゃんはいったいどうしたいの？」
「……姉妹喧げん嘩かなら他よ所そでやりませんか」
陽乃さんの問いかけを遮ろうと、どうにか口を開いた。
きっと雪ノ下陽乃は決定的な一言を口にしてしまう。
真実を突きつけてしまう。
だからこれ以上、言わせてはいけないのだ。
雪ノ下のためではなく、俺のために。
陽乃さんは興味を削そがれたように、つまらなそうに俺を見る。
そんなことしか言えないのかと蔑さげすむような瞳だった。
「ケンカ？
こんなのケンカにもならないよ。昔からケンカなんてしたことないんだから」
「どっちにしろ、こんなとこでする話じゃないでしょ」
言って、互いに冷めた視線をぶつけた。
逸そらしたくなるのを懸命にこらえる。
「あ、あの……ちゃんと、ちゃんと考えてます。……ゆきのんも、あたしも」
由比ヶ浜が庇かばうように、間に割って入ってそう言った。
雪ノ下の隣にしゃんと立って、力強い声で口にした言葉。
だが、それも陽乃さんの視線にさらされて徐々に弱くなる。
やがて俯うつむいてしまった由比ヶ浜に、陽乃さんは悲しげにも見える優しい眼まな差ざしを向けた。
「……そ。じゃあ、帰ったら、聞かせてもらうね。どうせ雪乃ちゃんが帰れる場所なんて、一つしかないんだし……」
付け足すように言うと、陽はる乃のさんは踵きびすを返した。
ヒールがまたかつっと鳴り、その音が遠ざかるにつれて、肩の力が抜けていくのが自分でわかった。
厚い雲に染み出す、おどろおどろしいくらいの夕焼けの中を陽乃さんが去っていくのを見送って、ようやく深い息が漏もれ出てくると、久しぶりに呼吸ができた気がした。
後に残された俺たちは、顔を見合わせることもできない。
俯うつむいたままの雪ゆきノの下したは浅く唇くちびるを噛かんで立ち尽くし、由ゆ比いヶが浜はまはそれを悲しげに見つめている。
俺はこの状況で、あんな話をした後で、どう言って別れればいいのだろうと、そんなことばかり考えて天を仰あおいでいた。
「え、えっと……。そだ。うち、くる？」
だから、取り繕つくろうような笑顔で口にされた彼女の提案を、断る言い訳も思いつかなかった。
×××
学校から駅方向へと伸びる大きな道をしばらく進んでいくと、大型マンションがいくつか立ち並ぶ一角へと至る。
由比ヶ浜の住むマンションはその中の一棟だった。
そこへ向かう最中はちょうど学校帰りや会社帰りの人が多くいる時間帯だったためか、道々には喧けん騒そうが溢あふれていて、無言のままに歩く俺たちにとっては、その騒がしさがありがたかった。
俺と雪ノ下が口を開いたのは、家へ上がらせてもらう際に口にした「お邪じや魔まします」くらいのものだったが、それでも、由比ヶ浜の部屋に上がってしばらくすると、ようやくため息以外の言葉も出るようになってきた。
「ごめんね、あんまり片付いてないんだけど……」
言いながら、由比ヶ浜はローテーブルの前に座ると、俺と雪ノ下にクッションを押しつけてくる。
「……ありがとう」
雪ノ下は短く礼を言うと、そのクッションを抱きかかえて由比ヶ浜の隣に静かに座った。
俺もそれに倣ならい、床に胡坐あぐらをかく。
二人とはローテーブルを挟んで向かいの位置だ。
ピンク色した毛足の短いラグのおかげで足元は暖かい。
ぐにゃりとした感触のビーズクッションを抱かかえながらつい部屋をきょろきょろとしてしまう。
ラックに溢れた可愛かわいらしい雑貨類や謎なぞにアジアンテイストな雑貨、乱雑に積まれたファッション雑誌、それと物置代わりにされて使われた形跡のない勉強机。
由比ヶ浜が自分で言うように、さして片付いているというわけではないが、それでも充分に綺き麗れいな部類の部屋だ。
少なくとも俺の部屋よりは断然片付いている。
ただ、どうにも落ち着かなかった。
部屋の中はいい匂いがして、それだけでそわそわしてくる。
その匂いがベッドのほうからしてくるので、ついつい視線がそちらへ向かってしまう。
ちらと見ると、ベッドサイドに小こ瓶びんが置かれているのを発見した。
瓶には数本の細い棒が刺さっていて、どうやらあれが匂いのもとらしい。
なんぞあれ……と見ていると、咳せき払ばらいが聞こえてくる。
視線を戻すと、由ゆ比いヶが浜はまが恥ずかしそうに身を捩よじった。
「あ、あんまじろじろ見ないでほしいんだけど……」
「え、あ、いや、なんか、揚げパスタみたいなのがあったから、ね？」
裏返り気ぎ味みの声で言うと、由比ヶ浜が呆あきれたように笑う。
「あれ、ルームフレグランスだし……」ほう、お部屋の香水的なものか……。
察するにあの揚げパスタみてぇな棒が香水的なのを吸い上げて拡散してんのかしらね、知らんけど。
へぇ、女の子の部屋っていろんなものがあるのねぇと感心していると、視界の端はしで、肩を震ふるわせている奴がいた。
「揚げパスタ……」
見れば、雪ゆきノの下したがクッションに顔を埋うずめてぷるぷるしている。
いや、そんな笑うことじゃないでしょ……。
相変わらず笑いのツボがちょっと変な子だな……。
などと、思っていると、知らず笑えみがこぼれた。
由比ヶ浜も安あん堵どしたように吐息を漏もらす。
ようやく落ち着いて話ができるだけの雰ふん囲い気きになると、雪ノ下はクッションから顔を上げ、そっと居住まいを正す。
そして、静かに頭を下げた。
「ごめんなさい……。迷惑をかけてしまって……」
「全然！気にしないで」
由比ヶ浜が胸の前で大げさに手を振って、ことさらに明るく言うと、その声に輪をかけて明るい声が重なった。
「そうよ～。気にしなくても全然いいんだからぁ」
特にノックされることもなく、いきなりがちゃと扉が開き、お茶の載ったお盆を携たずさえた一人の女性が現れる。
厚手のニットにロングスカートという落ち着いた印象の服装ながら、やや童顔なこともあって若々しい印象を受ける。
朗ほがらかに笑うたびに、後ろ側でまとめたお団子髪が元気に揺れている。
「ママっ！いきなり入ってこないでよ！」
由比ヶ浜がむっとしながら言うと、そのママとやらは「え～？」とにこにこ笑いながら受け流した。
わざわざ説明されるまでもなく、由比ヶ浜の母親だと一発でわかる。
人ひと懐なつっこい笑顔とスタイルの良さは、娘の由比ヶ浜と同質なものを感じる。
……いや、姉と言われても信じちゃいそうだが、ママって言ってるし、ママだよね？
由比ヶ浜のママ、略して由比ヶ浜マだな。
全然略してねぇし言いづれぇな。
その由比ヶ浜の母親はローテーブルの傍そばでしゃがむとお茶の準備を始める。
そのお茶を「はいっ」と俺の前に差し出してくれた。
「あ、どうも。すいません……」
こういう時はお構いなくとかお気遣いなくかたじけのうござるとか言うのが礼儀作法なのだろうか。
あまり他よ所そ様さまのお家うちにお邪じや魔ました経験がないのでどうにもわからない。
さらに由ゆ比いヶが浜はまの母親相手ということもあって、緊張も重なりへどもどした返事になってしまった。
顔を合わせるのもなぜだかちょっと気恥ずかしく、ぺこりと頭を下げたままでいると、「わぁ」となんだか嬉うれしそうな声が漏もれてきた。
気になってちらっと顔を上げると、由比ヶ浜の母親にまじまじと見られている。
しきりに、へぇとかほおとか言われて観察されることしばし。
対応に困って俺が言葉に詰まっていると、由比ヶ浜の母親はうふふと楽しげに笑う。
「ヒッキーくん……ね？
結ゆ衣いからいつも聞いてるのよ～」
「は、はぁ……」
なにそれ死にたい。
なんか恥ずかしくて死にたい。
「ママっ、余計なこと言わなくていいからっ！」
そして、そのままお菓子の載ったお盆を奪い取ると立ち上がるように急せき立てた。
「え～……。ママもヒッキーくんとお話ししたい～」
「そーゆーのいいからっ」
ぐずるようにぶーぶー文句を言う母親の背中を由比ヶ浜はぐいぐい押して、ドアの外まで追い出していく。
そんな母娘のやりとりを、雪ゆきノの下したが微ほほ笑えみ交じりに見ていると、押し出されていく由比ヶ浜の母親と目が合ったようだ。
「あ、そうだ。ゆきのんちゃん」
「……は、はい」
戸惑いながらも返事をする雪ノ下に、由比ヶ浜の母親はにこぱっと微笑みかける。
「今日泊まっていくでしょ？
お布ふ団とん出して……」
「それもあたしやるしっ！」
由比ヶ浜は最後にぐいっと強く押し出して、扉をがちゃと締めた。ドアの向こうではまだ何やら声が聞こえたが、由比ヶ浜はそれを無視して、ふーっとため息を吐つく。「あはは～……なんかごめんね。ママ、ゆきのん来たの嬉しいみたいで、なんか舞い上がっちゃって。恥ずかしい……」照れる由比ヶ浜に、雪ノ下は気にしないでくれと小さく首を振る。
そして、力ない微笑みを浮かべた。
「仲が良いのね。……ちょっと羨うらやましいわ」
雪ゆきノの下したの表情には一いち抹まつの寂さびしさと悔いが見て取れる。
あの母親と、あの姉だ。
雪ノ下でなくたって、うまくやるのは難しかろう。
俺と由ゆ比いヶが浜はまは思わず、言葉を詰まらせた。
その沈黙に気づいて、雪ノ下が慌あわてて取り繕つくろおうとした。
「ごめんなさい、変な話をしてしまって……。そろそろ帰るわ」
そう言って立ち上がりかけた雪ノ下を、由比ヶ浜が押し留めた。
もう一度座るように手をぱたぱたさせながら明るい調子で口を開く。
「それなんだけどさ、泊まってったら？
あたしもよく泊めてもらってるし。……帰りづらいときってあるじゃん？」
「え、けれど……」
いきなり言われたことに戸惑ったのか、雪ノ下はしばし逡しゆん巡じゆんする。
悩むように視線がそわそわと動き、俺のほうをちらっと見た。
いや、こっちを見られても……。
しかし、さっきの陽はる乃のさんとの会話を鑑かんがみるに今の状況で雪ノ下が家に戻ったところで同じことが繰り返されるのは明白だ。
それに、由比ヶ浜の口ぶりから察するに、由比ヶ浜なりの考えがあるのだろう。
そう思って、由比ヶ浜をちらと見ると、由比ヶ浜が小さく俺だけにわかるような頷うなずきを返してくる。
まぁ、顔を合わせづらいときには合わせないという逃げの一手も円滑なコミュニケーションにおいては有効な手段だ。
無む論ろん、その場合には結論を出す期限を設けなければずっと逃げ続ける羽目になるが、ともあれ、時間を置くのは間違いとは言い切れない。
「……まぁ、今はお互い冷静じゃないだろうし、一晩考えるってことにしたらいいんじゃねぇの。一応連絡だけはしてさ」
「うん、それがいいかも」
俺の言葉に由比ヶ浜も同意すると、雪ノ下は膝ひざを抱かかえて、しばらく考えていたがやがて小さく頷いた。
「……そうね、あなたの言うとおりだわ」
鞄かばんから携帯電話を取り出し、電話をかけ始める。
相手はおそらく陽乃さんだろう。
何コールめかあたりで向こうが出たようだ。
雪ノ下は俯うつむかせていた顔を上げると、話し始める。
「……もしもし。今はお互い冷静じゃないだろうし、一晩考えて改めて話に行くわ。一応連絡だけ……」
雪ノ下がほとんど一方的に話すと、電話口の相手からの返事はないようで、沈黙が流れる。
雪ノ下の困惑するような息遣いと、それに混じって「今の……」という小さな呟つぶやきが聞こえてきた。
その声のほうをちらと見やると、由比ヶ浜が驚いたような表情で雪ノ下と俺を交互に見ていた。
どうかしたのかと問おうとしたとき、電話口の相手がふっとつまらなげに笑う声が漏もれ聞こえてきた。
『ふーん、わかった。
どうせそこに比ひ企き谷がやくんいるんでしょ？
代わって』
静かな部屋の中では電話越しでもその挑発的な声こわ音ねが耳に届いてくる。
陽はる乃のさんのお願いに雪ゆきノの下したは一瞬躊ちゆう躇ちよした。
だが、電話の向こうからの『早く』という冷たい催さい促そくの声がすると薄いため息を吐ついて、俺に携帯電話を差し出してくる。
「……姉ねえさんが、話したいって」
俺は無言で電話を受け取って、耳に近づけると、ゆっくりと口を開く。
「……なんですか？」
『……優しいね、比企谷くんは』
くすくすと嘲あざけるような声音は綺き麗れいで艶なまめかしい。
姿が見えないせいで、まるで化け生しようの者に魅み入いられているように感じた。
きっと電話の向こうの笑顔は、酷ひどく歪いびつな美しさを放っているのだろう。
その表情をありありと思い浮かべることができた。
その顔の造作は彼女とよく似ているはずなのに、どうしたって似ても似つかない。
こくりと自分の喉のどが鳴り、知らず雪ノ下を見やる。
雪ノ下は所在無げに自分の腕を抱いて、窓辺に立っていた。
壁に寄りかかるような姿勢で身を反そらし、窓の外へと視線を逃がしている。
点々と灯ともる街灯も遠いビル群の赤色灯も、降り出しそうな夜を照らすには足りず、硝子ガラスは真っ黒な鏡でしかない。
そこに映った瞳ひとみはどこまでも澄み切っていて、なのに、とても空虚なものに思えた。
×××
陽乃さんはたった一言いうと自分勝手に電話を切り、それだけで会話は終わってしまった。
雪ノ下の携帯電話の画面をぐしぐしとハンカチで軽く拭ぬぐって返すと、どっと疲れが押し寄せてきた。
気づけば結構いい時間になっている。
「じゃあ俺そろそろ帰るわ」
「うん……」
鞄かばんをひったくるようにして立ち上がると、由ゆ比いヶが浜はまも一緒に立つ。
それにワンテンポ遅れて、雪ノ下も立ち上がった。
どうやら見送ってくれるつもりのようだ。
「いや、別にここでいいけど」
「ここで別れるのも変でしょ」
そう言って由比ヶ浜が先導するように部屋のドアを開けた。
すると、その瞬間、廊下の向こうから高速で毛玉が走ってくる。
由比ヶ浜の愛犬サブレだ。
そして、サブレはそのまま俺に体当たりしてきた。
「うおっ……」「こら、サブレ」由ゆ比いヶが浜はまは叱しかりつけると、俺の足元でお腹なかを見せているサブレを抱き上げる。
それを見て、ぴくっと雪ゆきノの下したの動きが止まった。
あ、いかん。
こいつ犬苦手だったんだ。
玄関まで移動する間も、雪ノ下は由比ヶ浜の三歩後ろからついてきていて、なるべくサブレとの接触をしないようにしている。
一方のサブレはといえば由比ヶ浜の腕の中でもくんくんわうわう吠ほえながら元気いっぱい暴れていた。
うーん……、大丈夫かな……。
一応、由比ヶ浜に気を付けるように言っておいたほうがいいかもしれない。
靴くつを履はいて、玄関を出る間ま際ぎわに由比ヶ浜に話しかける。
「なぁ、由比ヶ浜。今日雪ノ下が泊まるんならサブレは……」
「比ひ企き谷がやくん」
俺の声を雪ノ下が厳しい口調で遮さえぎった。
唇くちびるを軽く尖らせ、腕組みをしてちろりと俺を睨にらむ。
そうですか、そんなに犬が苦手というのを言いたくありませんか……。
まぁ、友達が愛してやまないものを苦手だと言うのが忍びない、という理由もあるかもしれない。
泊めてもらう上に気を遣わせるのも心苦しかろう。
であれば、その意思は尊重すべきだ。
が、言いかけてしまった言葉は戻せないのも世の常である。
由比ヶ浜はほけーっとした顔で首を捻ひねっていた。
「えーっと、サブレは？
なに？」改めて聞かれてしまい、返答に困る。
「ん、ああ……。サブレは寂さびしがるだろうけど、たまには我が慢まんを覚えさせるのも躾しつけだぞ。そいつは特に必要だ」
「うん、それは大丈夫！」
俺が口から出まかせを言うと、由比ヶ浜は力強く頷うなずいた。
ほう、まさか躾に自信があったとは……。
その割りに、そいつお前の言うことまったく聞いてない気がするんだけど……。
と思っていたら、由比ヶ浜がかくっと肩を落とす。
「……家の中だと、サブレ、ママにべったりだから」
「ああ、なるほど……」
わんちゃんはカースト意識強いから、由比ヶ浜とかサブレに舐なめられまくってるんだろうなぁ。
しかし、それなら雪ノ下に近づく頻度は低いだろう。
それにこれを機に犬に慣れるというのもなくはない話だ。
「じゃ、帰るわ」
言って、由比ヶ浜に抱かかえられているサブレの頭を軽く撫なでる。
「うん、じゃあ、またね」
「では、また」
二人に見送られて、外へと出る。
外廊下に出てもしばらく、くぅーんくぅーんと寂さびしがるようなサブレの声が聞こえてきて、どうにも後ろ髪引かれる思いで由ゆ比いヶが浜はまの家を後にした。
×××家に帰って夕食を済ませてからは、炬こ燵たつに入ってひたすらごろごろして、本を読んでいた。
珍しく早く帰ってきた両親は既に就寝し、今リビングには俺とカマクラだけがいる。
もっともカマクラはずっと炬燵布ぶ団とんの上で丸くなって寝こけており、起きているのは俺だけである。
そのリビングのドアががちゃと開くと、パジャマにナイトキャップ姿の小こ町まちが入ってきた。
「まだ起きてたのか」
「うん。もう寝るけど、その前にちょっとね」
声をかけると、小町はそのままキッチンのほうへと回る。
「なんでもいいけど、早めに寝ろよ」
「うーん」
明日は受験なのにこんな時間まで起きていて大丈夫かしら、と内心ハラハラしながら言ったのに、当の本人は至ってのんびりした返事をしてくる。
そのうちコンロを点つけるチチチッという音が聞こえてきた。
なんぞ料理でもしているのかと思っていると、今度は戸と棚だなを漁あさる音がする。
お腹なかが減って眠れないとかなんだろうか、と考えていると小町が炬燵までやってきた。
「ほいこれ」
「ん。おー、サンキュ」
小町が差し出してきたのはＭＡＸコーヒーだ。
受け取るとほかほかとあったか～い。
どうやら買い置きのマッ缶を湯ゆ煎せんであっためたらしい。
やるなこいつ……。
「お兄ちゃん足邪じや魔ま」
言って、俺の足を蹴けりながら、小町はもぞもぞと炬燵に入ってくる。
そして、二人してあったかいマッ缶をちょびちょびと飲み始めた。
ほふーと小町が満足げなため息を吐つく。
「……ついに明日だねぇ」
「そうだな。これ飲んだら早めに寝ろよ。入試前日なんだし」
まぁ、寝る前にあったかいマッ缶飲むとよく眠れるしな。
このマッ缶、いつ医薬品に認定されるのかとドキドキひやひやしちゃう。
へへっ、キくぜ……とか言いながら飲むと、この不自然な甘さが何かいけないものに感じられるので是非おすすめまである。
が、小町の言いたいことはそういうことではなかったらしい。
「……じゃなくて、バレンタインデー。男子たるもの、ウキウキワクワクすべきだよ？」
呆あきれたご様子で、はぁとため息交じりに言われてしまった。
受験前日にそんなこと……。
うちのプリセンスはなかなか肝きもが据すわっている。
わざわざ「お覚悟はよろしくて？」と確認するまでもないようだ。
「別にウキウキワクワクはせん。むしろ俺は小こ町まちのことで頭がいっぱいだ」
「お兄ちゃんは小町に甘すぎだからなぁ。気持ち悪いなぁ。自分のこともそれくらい甘やかしたらいいのに」
「俺はちゃんと自分を甘やかしてるぞ」
「そういう意味じゃないでしょ、いや確かに甘やかしてるけど……」
マッ缶をふりふりしながら言うと、小町はふっと鼻で笑う。
……ていうかさっき、さりげなく酷ひどいこと言われなかった？
お兄ちゃんのこと気持ち悪いとか言うと、本当に気持ち悪いことしちゃうぞ。
手始めに炬こ燵たつをばんばん叩たたきながら甘えてみることにした。
気持ち悪いな俺。
「そうだ、甘いと言やあれだ、チョコくれよチョコー」
「似たようなもん、あげたでしょ」
小町は顎あごでくいっとマッ缶を指し示す。
いやいや全然似てねぇだろ。
なんならこれ、コーヒーにも似てねぇんだぞ。
愛を感じないよ、愛をー。
「……小町、お兄ちゃんのこと好きか？」
「別に。全然」
小町はあっけらかんと笑顔で即答しやがった。
思わず、ううっと嗚お咽えつが漏もれてくる。
まぁ、面と向かって言えるだけ仲はいいのだろう。
冗談交じりでもからかい半分でも好きとか嫌いとか言い合えて、その答えの内容にかかわらず、奥底の本音をあけすけに晒さらけ出せる。
俺と小町が積み重ねてきた一五年は伊だ達てではない。
なら、あの姉妹は、あの母娘はどうなのだろう。
一五年より長く付き合って、同じ空間で過ごして、記憶や思い出を共有して、似た価値観を持って生きて。
それでもすれ違い、理解し合えないのなら、どうして他人と付き合っていくことができるだろう。
俺たち兄妹の関係は、小町なればこそ成立している。
俺はこの子に感謝しなければならないことが実にたくさんあるのだ。
……だが、それはそれ、これはこれ、チョコはチョコ。
「チョコくれよチョコ……」
よよよっと泣き崩れてのの字を書いていると、小町がはぁと面倒くさそうにため息を吐つき、炬燵から出てぱたぱたとどこかへ行ってしまった。
ついに愛あい想そをつかされてしまった……。
と、絶望して炬燵に突つっ伏ぷしていると、またぱたぱたと小こ町まちが駆け戻ってくる。
そして、突つっ伏ぷしている俺の背中をちょいちょいとついて、何か渡してきた。
振り返って見てみれば、そこにあるのは綺き麗れいにラッピングされたチョコレートである。
「……なに、くれんの？」
「まぁ、簡単なやつだけど。くれって言われたし……」
ぶすっと何な故ぜか不ふ機き嫌げんそうな表情で小町は言う。
俺はそのチョコを抱きしめ、うるうるとした瞳ひとみで「ありがてぇありがてぇ……」と繰り返した。
わざわざ用意してくれていたのね。
なんてできた妹なんだ……。
むせび泣いていると、小町が呆あきれたように苦笑を漏もらした。
「小町以外にもそうやってわがまま言えるようになるといいんだけどねぇ」
「こんな恥ずかしいことお前以外に言えるか。……だいたい、くれって言って貰もらったものに価値はないだろ」
言うと、小町はじとっとした目を向けてくる。
「その言い方だと、小町のチョコに価値がなさそうなんだけど……」
「……ん、ああ、いや……違うぞ？
小町のチョコは別だ。特別だ。小町最高超可愛かわいい」
「ほんと適当だなー、このゴミいちゃん」
うわーと小町がうんざりした表情で深いため息を吐ついた。
「……でも、そういう自分を誤ご魔ま化かさない人に受け取ってもらえたら、ちょっと嬉うれしいもんだと思うけどね」
そう言って、小町はいつもよりずっと大人びた顔で微ほほ笑えむ。
炬こ燵たつに頬ほお杖づえをつき、こてっと首を曲げて、俺を見上げる眼まな差ざしはまっすぐで温かい。
すると、小町もちょっと照れくさくなったのか、にしっとわざとらしく笑った。
「なーんて、今の小町的にポイント高い？」
「そういうとこがポイント低いんだっつーの……」
ぬるくなってしまった甘ったるいコーヒーを、苦々しい表情で飲み干した。
あまりの甘さに口元がつい弛ゆるんでしまう。
小町は一息でぐっと缶をあおると、よっこいせっと立ち上がった。
「んじゃ、そろそろ寝よっかなーっと」
「おう、そうしろ」
空になった缶をふりふりしながら小町はキッチンのゴミ箱へそれを捨てた。
ドアの前まで来ると、ぴくっと起きたカマクラがてててっと小町についていく。
「お、カー君。一緒に寝るかい？」
カマクラは鳴いて返事をすることはなく、代わりにすりっと小こ町まちの足に頭をこすりつけた。
それにふふんと満足そうに微ほほ笑えむと、小町はカマクラを抱き上げて、ドアノブに手を掛けた。
その背中に声をかける。
「小町」
ドアノブを握ったまま、小町が半身で振り返った。
「応援してる。おやすみ」
「うん、ありがと。頑張る。おやすみ」
言葉数は少ないが、小町の笑顔は落ち着いている。
小町はよいしょっとカマクラを抱かかえ直すと、自室へと戻っていった。
俺はそれを見送ると、頭の後ろで腕を組んでそのまま倒れ込む。
「誤ご魔ま化かさない、か……」
小町はそう言ってくれるが、今の俺はそれに自信を持ってそうだと頷うなずくことができない。
積極的には近づかず、けれど、自分から引くようなこともせず。
意識して、明確に線を引いて、はっきりと蓋ふたをして、いつもより鈍にぶらせて、もの思わぬようにして、賢さかしらな観察者たらんときわめて自覚的に卑ひ怯きような立ち位置を取り続けた。
抱いだいてしまった違和感を、違和感だと認識しないように、距離を保とうとしてきた。
それは、ただまちがえないようにするためだけの行為で、たったひとつの正解なんかじゃないことはよくわかっている。
なのに、それを飲み下そうとしている。
だから、あの人には見透かされてしまったのだろう。
また、身の内から俺を苛さいなむ声がする。
そんなものが比ひ企き谷がや八はち幡まんか。
そんなものが貴様の願ったものか。
うるせぇ馬鹿。
俺のこと知りもしねぇ奴が勝手なこと言ってんじゃねぇ黙ってろ。
結果、それから俺はずっと黙ったままだった。
⑧
どこまでも、由比ヶ浜結衣の眼差しは優しく暖かい。
その日、珍しく雪が降った。
千葉はあまり雪が降らない。
日本海から流れてくる湿った雲は本州を背骨のように走る数あま多たの山脈群に阻はばまれ、そこで雪を降らし、太平洋側がわ、ことに平地である千葉には乾いた風を運んでくるのが常だ。
だが、ときたまこうして変なタイミングで雪が降ることがある。
俺の一七年の経験の中でも元旦に降ったり、成人の日に降ったり、はたまた三月の末に急に吹ふ雪ぶいたりしたことがあった。
そのタイミングが折おり悪あしく、今日この日小こ町まちの受験日と重なってしまった。
幸いなことに、風はあまり吹いておらず、ひらひらとそれこそ花弁のように雪は舞っていた。
いつもの制服にコートとマフラー、手袋を装着し、足下は長なが靴ぐつと準備万端の小町が玄関を出る。
予定した時間よりずいぶんと早いが、交通機関が混雑するであろうことを考えればこれくらいのほうがいいだろう。
「受験票持ったか？
消しゴムとハンカチ、五角鉛筆は？」
五角鉛筆とはうちの親父おやじが小町の合格祈願に天神様へお参りしたときに買ってきた代物で、断面が五角形になっている鉛筆だ。まぁ、それ以外は普通の鉛筆だ。
ぶっちゃけ普通の鉛筆のほうが書きやすいんじゃないかと思う。
だいたいの受験生はこの五角鉛筆の側面にＡ～Ｅ、あるいは１～５、もしくはア～オと記号を書き込み、わからない選択問題に出くわすたびに、祈りながらこの鉛筆を一生転がすことになる。
むしろ、転がすために生まれた鉛筆と言ってもいいだろう。
小町は最後にざっと鞄かばんの中を見ると、うんと元気よく頷うなずいた。
そして、傘かさを傾けるとぴしっと敬礼した。
「大丈夫！じゃあ、お兄ちゃん……、行ってくるであります！」
「おう、行ってらっしゃい。足下気を付けろよ」
「はーい。ううっ、さむぅ。サインコサインタンジェン……。あ、これ出ないんだった」
ぶるっと身み震ぶるいすると、鼻歌めいたものを口走りながらてくてく歩いていく小町。
その後ろ姿を見送りながら若じやつ干かんの不安がよぎった。
大丈夫か、あいつ……。
勉強しすぎてちょっとおかしなテンションになってないかしら……。
ともあれ、ついに入試当日を迎えてしまった。
ここまで来ると、じたばたしてもしょうがない。
世紀末はしばらく来ないが、あがこうがもがこうが試験日も締め切りも来てしまうのが世の常だ。
俺にできることといえば、あとは祈ることくらいしかなく、知らず天を仰あおいだ。
低く垂れこめた分厚い雲はいっかな晴れる様子はなく、ただしんしんと空から白い雪を落としてくる。
どうやら今日は一日中降ることになりそうだ。
俺は寒さにぶるっと身み震ぶるいすると、家の中へと戻ろうと一歩歩く。その時、またぶるっと震えが走った。
その震えの源であるポケットに手を伸ばせば、俺の携帯電話に着信がある。
表示を見ればそこには『★☆ゆい☆★』とあった。
由ゆ比いヶが浜はまだ。
以前、登録された時から変更をすることもなく、ずっとそのままでいたのだ。電話に出るか出まいか数秒悩む。
だが、コールが途切れることはなく、まだ携帯電話は震え続けている。
諦あきらめて、通話ボタンを押し、そっと耳に当てた。
「……もしもし」言った瞬間、電話口から底抜けに明るい声が聞こえてくる。
『ヒッキー、デートしよう！』「……は？」
開口一番、挨あい拶さつも何もなしに言われた一言は予想外に過ぎ、我われながらずいぶんと間抜けな、甲かん高だかい声が口の端からぷしゅっと漏もれ出ていた。
×××あの電話があってからゆっくりと出かける準備をしていた。
家を出るころにちらっと交通情報をスマホで確認してみると、これから乗る路線については混雑も若じやつ干かん緩和されているようだった。
少なくとも、これで待ち合わせ場所に辿たどり着けないという心配はなくなった。
実際、関東の交通網は雪に対して本当に激弱なのだ。ことに千葉県は県境に江え戸ど川と利と根ね川があるおかげで、それらに掛かる橋が不通になると、陸の孤島どころかガチの孤島になってしまい、『独立国家千葉』の樹立が宣言されてしまう危険性がある。
外に出ても、空模様は相変わらずで、アスファルトにはうっすら霜しもが降りたように雪が積もり始めている。
足を取られるほどの積雪ではないが、シャーベット状になっているおかげで滑りやすくはある。
車輪と足跡で作られた轍わだちを辿りながらバス停までの道をゆっくりと歩いた。
バスから電車に乗り換えてしばし、車窓から海を眺ながめる。
窓から見る雪はちらちらと右から左に流れていく。
太陽は既にそれなりの高度にあって、灰色の曇り空を白っぽく透かして照らす。
海沿いを走る路線はやや混雑していた。
別に天候のせいだけではない。
この路線はイベントごとがあるときには大抵混み合うのだ。
例えば幕まく張はりメッセでゲームショーなりモーターショーがあるとか、ビッグサイトでコミケがあるだとか、新しん木き場ばでライブイベントがあるだとか、そうしたときは特に混雑する。
なにより、この路線の駅には、国内最大級のアトラクション施設東京ディスティニーリゾート、略してＴＤＲがある。
ことに今日はバレンタインデーだ。
雪が降っていても、客入りは上々らしい。
同じ電車に乗り合わせたカップルたちの会話に聞き耳を立てていると、どの連中もロマンチックだなんつって、この降雪を歓迎している様子ですらある。
確かに、バレンタインデーのデートとしては、文句ないシチュエーションだろう。
やがて、電車の進行方向に白はく亜あの城と噴煙を上げる火山が見えてきた。
車内アナウンスが駅に停車する旨むねを告げ、車体はゆっくりと減速する。
鈍い揺れの後に電車が完全に停車すると、ドアがぷしゅーと音を立てて開いた。
冷たい空気と雪が吹き込んでくると、それと入れ替わるように乗り合わせていたカップルたちが我われ先にと降りていく。
そして、扉の閉まるベルが鳴り響く。
この駅特有のディスティニーの音楽をアレンジした発車メロディ。
俺はそれを聞きながら、すっかり人が減った車内でドアに寄りかかる。
白亜の城も活火山も視界の左へと消え、遠ざかっていく。
今日降りるべき駅はここではないのだ。
いつだったか、いずれここに一緒に来ることになるのだろうとそうぼんやり思っていたが、そうはならなかった。
約束とも言えない約束は、言い交わしたそのままの形ではなく、多少の変更を持って履行される。
新たに交わした約束の待ち合わせ場所は、もうひとつ先の駅だ。
大きな橋を越えて、県境である川を過ぎると大きな観覧車が見えてきた。
確か、日本最大と謳うたっていたはずだ。
今朝がたの電話を思い出す。
出し抜けに口にされた誘い文句を断ることができなかったのは戸惑いや驚きのせいだけじゃない。
そもそも最初に誘ったのは俺だ。
ただそれをずっと先延ばしにし続けてきただけだ。
断る理由も特にない。
けれど、それでいいのだろうか、と。
そんな疑念がふとよぎる。
その答えを探しているうちに、電車が速度を落とし、俺の意思とは関係なく、一度大きく揺れてからぴたりとその動きを止めた。
×××改札を出ると、大観覧車が視界に飛び込んできた。
駅前の噴水広場から臨のぞむ観覧車は日本最大を謳うたうだけあって、間近で見ると迫力がすごい。
雪がちらつく中でも悠然と動いていた。
その大観覧車を横目にしながら、俺はてくてく歩き始める。
ここには小さいころに家族で来たことがあるおかげで、特に迷うようなこともない。
その頃の記憶と案内板の情報とを照らし合わせて目的地へと急いだ。
海辺へと続く長いメインストリートを進んでいくとやがて、左手にドーム型の建物が見えてくる。
その下に水族園のエントランスホールがある。
待ち合わせ場所はそこだ。
屋根の下に入ると傘かさを閉じ、周囲にちらと視線を走らせた。
平日ということもあってか、こちらにはあまり人がいない。
おかげで、ブルーのコートに身を包んだ由ゆ比いヶが浜はまの姿はすぐに発見できた。
「ヒッキー！」
おそらくは一本前の電車だったのだろう。
由比ヶ浜は歩いてくる俺を見つけると、名前を呼び、手にしていた薄いピンク色のビニール傘をゆっくりと振る。
それに頷うなずきを返して、俺はやや小走りでそちらに向かう。
が、その足がぴたと止まってしまった。
「……あ」
由比ヶ浜の後ろで、灰色のコートの裾すそがひらとはためく。
ちょうど由比ヶ浜に重なるように立っていた一人の少女は俺のほうへ振り向くと、驚きで目を瞠みはった。
「比ひ企き谷がやくん……」
そう呟つぶやいたのは雪ゆきノの下した雪ゆき乃のだった。
どうしてここに彼女がいるのだろうか、と訝いぶかしみつつ、二人の正面に立つ。
「雪ノ下も来てたのか……」
見ればわかることをわざわざ口にしてしまった。
事情がよく飲み込めていない。
それは雪ノ下も同様のようだった。
雪ノ下は居心地が悪そうに身を捩よじると、由比ヶ浜をちらっと見る。
そして、気遣わしげに口を開いた。
「あ、あの……もし、あれなら私、戻っているけれど……」
「いいの！三人で遊ぼう！」
そう言うと、由ゆ比いヶが浜はまは今にも帰りそうな雪ゆきノの下したの腕を抱く。
と、同時に俺の袖そでを引いた。
ぎゅっと力を込めて胸の内に抱くように俺たちの手を取って、由比ヶ浜は俯うつむいた。
「三人で、行きたいの……」
ぽそっと消え入りそうな声でそう呟つぶやく。
目は伏せられていて、表情は窺うかがい知ることができない。
けれど、その希こいねがうような声こわ音ねで十分に伝わる。
俺と雪ノ下は言葉を失い、顔を見合わせた。
雪ノ下の視線は未いまださまよい、困惑した吐息を漏もらす。
だが、それを察した由比ヶ浜が顔を上げて優しい眼まな差ざしを向けると、雪ノ下は小さなため息とともに頷うなずいた。
そして、由比ヶ浜は俺に視線を向ける。
別に二人に異存がないのであれば、俺に否いなやはない。
ただ、一つだけ聞いておきたいことがあった。
それを話すのに由比ヶ浜の顔を直視するのは憚はばかられ、少し目を逸そらす。
今更こんなことを言うのがひどく不格好なことに思えて、なかなかスムーズに言葉が出てこない。
それをどうにか絞り出すようにして口を開いた。
「……ここで、いいのか？」
「ここがいいの」
由比ヶ浜は即答した。
目を逸らすことなく、まっすぐに、ともすれば切迫したような表情で。
俺が問うた言葉の意味は一通りではなくて、たぶん彼女が答えた言葉の意味も一通りではないと思う。
いや、どうだろう。
案外普通に言った言葉の意味まんまなのだろうか。
どちらでもいい、由比ヶ浜がそれを願うのに俺が反対する理由は一つもない。
「そうか……」
「うん！
ここなら雪も関係ないし！みんなで遊ぶならここがいいかなって」
応えて由比ヶ浜は得意げに胸を張った。
確かにみんなで遊ぶと言うならこちらのほうがふさわしかろう。
あの場所は三人で行くには少々面倒そうだ。
だからまぁ、もしかしたら、またいつか。
約束を果たせる日は来るのかもしれない。
「じゃ、行くか」
今日のところは、みんなで。
×××遠目に見えていた硝子ガラス張りのドームの中へ入ると、陽の眩まぶしさに気づかされる。
幾枚もの硝子が組み合わされたドームは、あいにくの空模様でも光を集めるらしい。
天井の高さも相まって、ずいぶんと明るく感じる。
一方で水族園に続く長いエスカレーターは、底へ底へと進むにしたがって暗くなっていく。
徐々に地上の光が遠くなっていくさまは開演前の映画館にも似て、期待感で胸が高鳴っていく。
そして、長いエスカレーターを降りた先にはスクリーンよろしく大きな水槽があった。
へー、大したもんだなーとその水槽を見つめていると、由ゆ比いヶが浜はまがぱたぱたと駆けだした。
「サメっ！」由比ヶ浜が言うようにその水槽にはサメがいる。
ツマグロという種類らしい。
とはいえ、このツマグロ、マグロというわりに全然マグロじゃない。
サメだ。
超サメ。
同じ水槽内では他にも、タイやヒラメが舞い踊り、とはいかないものの、エイやイワシが舞い踊る。
由比ヶ浜は水槽を楽しげに覗のぞいてはぱしゃっと写真を撮った。
そして、今度は横を向いてえへへーと笑いかけ、もう一度今度は水槽を指差しながら言う。
「サメっ！」
追いついた雪ゆきノの下したが困惑したような表情で由比ヶ浜を見る。
声には若じやつ干かんの呆あきれが混じっているようだった。
すると、由比ヶ浜もあははと困ったように笑ってお団子髪をくしくしと撫なでると、雪ノ下にずいっと身体からだを寄せた。
「ゆきのーん、黙ってたのはごめんって。もっとテンションあげてこうよ～」
「そう言われても……」
二人の会話をよそに俺も水槽の前に立つ。
由比ヶ浜に言われるまでもねぇ。
超サメだな。
サメかっけぇなぁ……。
と、ぼーっと見ていると、視界にふわぁとひときわ悠然と、かつ優雅に現れた存在がいる。
アカシュモクザメだ。
その特徴的なフォルムのおかげでわざわざ解説ボードを見るまでもなく、名前がわかる。
男子たるもの、幼少期に一度はサメにハマるものだ。
というか、恐竜図鑑とか海洋図鑑とかが大好きな時期があるのだ。
ひきがやはちまん、さんさいですすきなきょうりゅうはトリケラトプスすきなしんかいぎょはデメニギスですとか言い出す時期が男子には絶対ある。
水槽を食い入るように見つめて、おぉっと思わず、声を漏もらしてしまった。
もう完全にトランペットのショーウィンドウ前の少年状態である。
トゥッティ！って感じ。
めっちゃ心奪われてる。
「おお、ハンマーヘッドシャーク……。え、なにこれ写真撮っていいの？」
サメを指で差しながら、隣にいた由比ヶ浜に聞くと、由比ヶ浜はうんうんとお姉ねえさんみたいな表情で頷うなずいた。
わぁ、写真撮っていいんだぁ……。
ぱしゃぱしゃ撮っていると、視界の端で由比ヶ浜がちょこちょこっと雪ノ下に歩み寄る。
そしてこそっと耳打ちした。
「ほら、ヒッキーも楽しそうだし」「はぁ……」
雪ゆきノの下したが諦あきらめたようにため息を吐つく。
と、それきり横の囁ささやき声の会話は聞こえなくなった。
その妙な沈黙が気になって横をちらと見ると、こめかみに手をやりながらじーっとこちらを見ていた雪ノ下と目が合った。
「……な、なんだ？」
あんまりまじまじと見られていたので、気恥ずかしくなって聞くと、雪ノ下は肩にかかった髪をさらっと払う。
そして少しからかうように微ほほ笑えんだ。
「いいえ。少し意外だっただけ。……写真、サメと一緒に撮ってあげるわ」
そう言ってこちらに手を差し出す。
どうやら携帯を渡せばもれなくアカシュモクザメと記念撮影できるらしい。
「マジか。小こ町まちに自慢してやろう」
お言葉に甘えて、携帯をそっと、画面に指先が触れないように慎重に渡す。
「ハンマーヘッドシャークな。ハンマーヘッドシャークが来たときにシャッター押してくれ。できればハンマーの部分が横になってよく見えるときがいいんだけど」
「意外に指定が細かいわね……」
雪ノ下は眉まゆを顰ひそめながらも何度か撮影にチャレンジしてくれる。
その隣では何が楽しいのか、由ゆ比いヶが浜はまがにこにこ笑っている。
「こんなものでどう？」
返された携帯電話を見ると、そこには指定通り、ハンマーヘッドシャークがまるで俺に食らいつかんとするようなベストタイミングでの写真が撮られている。
「おお……。いいじゃんこれ」
「そう、なら良かったわ」
雪ノ下は少し疲れが混じったような、安あん堵どにも似た息を漏もらす。
その雪ノ下の腕に由比ヶ浜がぴたっと取り付くと、くいくい引っ張った。
「んじゃ、次いこっか！」
「……ええ」微笑み返して、雪ノ下は由比ヶ浜について歩く。
最初こそしぶしぶながらといった体ていの雪ノ下だったが、存外この水族園めぐりに乗り気になってきたようだ。
名残惜しくはあるがハンマーヘッドシャークに別れを告げて、二人の後をついていった。×
××水族園の中は、平日ということもあってか、人の入りはまばらだった。
見かけるのも老夫婦や落ち着いた様子のカップル、赤ん坊をつれている夫婦、その他若い女性同士のお客さんと、比較的静かな人たちが多い。
これが土日祝日であれば子供たちや家族連れでごった返しているところだろう。
ほの暗い空間にはいくつも水槽が照らし出されている。
いくつものシアターが並ぶような光景の中では誰もが自然と声を潜ひそめるものらしい。
俺たちもそれは同様だ。
クロマグロの巨大水槽の迫力を前にただ感嘆の声を漏もらし、『世界の海』と題されたいくつものエリアに分けられた水槽群の一つ、南洋の魚が集められた場所ではその煌きらびやかさに目を奪われる。
自然の雄大さや力強さ美しさ、そうしたものを目まの当たりにしたとき、俺たちが口にできる言葉など「凄すごい」「綺き麗れい」「美お味いしそう」くらいしかないのだ。
なんだよ美味しそうって……。
が、もちろん中には例外もある。
とあるお魚さんの水槽の前を通ったとき、由ゆ比いヶが浜はまがぴたと足を止めた。
つられて、俺と雪ゆきノの下したも立ち止まる。
一見するとその水槽は暗くて地味で、周囲のお魚たちの水槽に比べるといささか派手さに欠けた。
光も差し込まず、積もった泥どろの上には細い木がぽつねんと立っている。
その中を、なんだかぬぼっとしたとぼけた感じの魚がやる気なさそうに泳いでいた。
いや、泳ぐという表現はあまり正しくないかもしれない。
そいつはあまり動かず、漂ただようかのごとくふらふらとしているだけだ。
「うわー、キモ……」
由比ヶ浜がぽつりと、何の気なしに呟つぶやく。
それから解説ボードに視線をやった。
「ナーサリーフィッシュ、だって」
「泥で濁にごった川の中で、あまり泳ぎ回らず生活している……そうよ？」
雪ノ下も解説を読むと、それからちらりと俺を見る。
なんでこっち見たのこの人、と俺も解説ボードに視線をやると、まだ続きがあった。
ほう……。
エビとかが目の前を通ると、一瞬で飲み込むのか……。
「理想の生き様だな……」
「共感してる!?」
思わずこぼれ出た感想に由比ヶ浜が愕がく然ぜんとした。
それを聞いた雪ノ下がふっと笑えみをこぼす。
「言われてみれば、この魚、誰かに似ているわね、ヒキ魚ざかなくん」
「全然似てねぇし、名前も似てねぇし……」
なんで微ほほ笑えみかけてきちゃったのこの子……。
まぁ、しかしナーサリーフィッシュは別名コモリウオとも言うらしい。
たぶん子守するほうの意味なのだろうが、こいつが引きこもり魚だったら似てなくはなかったな。
……いや、子守も結構得意ですけどね、ぼく。
小さい子大好き！
などとどうでもいい会話をしていると、由比ヶ浜はいつの間にか会話そっちのけで水槽を前のめりで眺ながめていた。
うっとりとした表情でふふっと笑うと、楽しそうに言った。
「うわー、キモーい」
「キモいとか言うんじゃねぇよ、一生懸命生きてんだろ」
同じ宇宙船地球号の仲間じゃねぇか。
ていうか、なんでこの人ちょっと嬉うれしそうなの……。
由ゆ比いヶが浜はまがなおも食い入るようにナーサリーフィッシュを見ていると、雪ゆきノの下したもそれに並んでしゃがみ込む。
二人してキモイよねとか気持ち悪いわねとか言い合っていた。
が、不意に由比ヶ浜が微笑を浮かべる。
「でも……ちょっと可愛かわいいかも」
「可愛いかは置いておくにしても、愛あい嬌きようはあるわね」
そう言って、雪ノ下と由比ヶ浜は顔を見合わせてくすりと笑った。
「キモいって言われた時点で、可愛いも何もないんだよなぁ……」
何より、ナーサリーフィッシュは普通に気持ち悪い顔をしていた。
あんなのが可愛いとか言われちゃうのってどうなの？
女の子の感性ってよくわかんねぇな。
それあれでしょ？
仕し草ぐさが可愛いとか髪型が可愛いとか声が可愛いとか、そういう合コンや友達を紹介するときに男子に言うアレでしょ？
顔は可愛くないを遠まわしに言うときの言い方でしょ？
ネットで見たことあるよ、そういうの。
ほんと、女子の言う『可愛い』は信じてはならないとはよく言ったものである。
×××ハリセンボンにカクレクマノミ。
タツノオトシゴ、リーフィーシードラゴン。左ヒラメに右カレイ。
果ては太た刀ち魚うお、トリノアシ……。
世界の海から深海まで数多くの魚を見て歩くと、続く順路は外へと繋つながっていた。
長いこと暗い空間にいたものだから、あいにくの空模様といえど、陽の光は眩まぶしい。
自動ドアを抜けて外廊下へ至ると、海からの冷たい風が頬ほおを撫なでる。
と、同時に強い潮しおの香りが鼻をついた。
ここは潮だまりを再現した場所であるらしい。
カニやフジツボ、あるいはヒトデといった磯辺の生物が多く展示されている。
その先へさらに進むと、屋根から出て、空を仰あおぐことができる。
雪は小康状態で今現在はだいぶ小降りでちらついている程度だ。
もっともここ最近は寒波の影響で天候が不安定だと聞くからこの後、どうなるかはわからない。
ともあれ、まだこの時間帯、昼下がりの今は天気の心配をしなくてよさそうだ。
「あ、なんか人集まってるね」
俺が空模様の心配をしていると先を歩いていた由比ヶ浜が振り返って、前のほうを指差す。
すると、前方では何人かの人が集まっては、わーとかきゃーとか楽しそうな声を上げていた。
「行ってみるか」
言って、その何やら人気スポットと化している場所へ行ってみると、そこには外通路に沿って横に長く伸びた小さなプールのような水槽がある。
他の水槽とは違い、蓋ふたをされることもなく、水面は外気に晒さらされていた。
ちらと壁の解説ボードを見やると、『二本ゆびでそっとさわろう』と書かれている。
どうやら触れ合い体験的なことができるらしい。
で、いったいどんな海洋生物と触れ合えるのかしらと水槽を覗のぞき込んだ。
サメ。そこにいたのはまたしてもサメである。
小型のサメやエイがゆったり泳いでいた。
解説ボードを見ると、イヌザメ、ネコザメ、アカエイ、ホシエイと書いてある。
「ね、ヒッキー、イヌザメだって！」
由ゆ比いヶが浜はまが興奮気味にぽんぽん俺の二の腕を叩たたいて、じーっとそのイヌザメとやらを見る。
そして、ちょいちょいと指で触れた。
イヌザメは特に反応をすることもなく、大人しく触られるがままである。
やがて由比ヶ浜は何か納得したように頷うなずいた。
「……ちょっとサブレっぽいかも！」
どこが？
なんか茶色なところ？
このサメ、犬感ゼロだけど大丈夫？
っつーか、これに似てるってお前んちの犬、それほんとに犬なの？サメなんじゃない？
しかし、なんでこいつイヌザメっていうのかしらね……と首を捻ひねっていると、同じような疑問を抱いた奴がいたらしい。
真横にいた雪ゆきノの下したが顎あごに手をやり、しげしげとネコザメを観察していた。
ネコザメはイヌザメよりも一回りか二回りほど小さく、身体からだには特徴的な縞しま模も様ようが入っていて、判別は容た易やすい。
「ネコザメ……」
雪ノ下はぽつりと呟つぶやき、泳いでいるネコザメにじーっと視線を注ぐ。
「解げせないわ……。どのあたりがネコなのかしら……。命名するからには、似ている部分がどこかに……」
ほう、ネコと名の付くものには反応せざるを得ないんですね。
マジ、ネコ大好きフリスキー。
雪ノ下は意を決したように腕まくりをするとネコザメにいそいそと手を伸ばし、しばらくなでなでしていた。
そしてふっと満足げに微ほほ笑えむ。
「……手触りは猫の舌に似ているかも」
「それ、ただのサメ肌だぞ」
言ったものの、雪ゆきノの下したは聞いちゃいない。
無心でネコザメを撫なで続けていた。
「ネコ、ネコザメ、ネコ……。ニャー……いえ、シャーかしら……」
「シャークの鳴き声はシャーじゃないと思うけどな……」
だいたいサメ鳴かないし……。たぶんだけど。
と思っていると、由ゆ比いヶが浜はまがイヌザメから新たなターゲットを探していたらしい。
由比ヶ浜の手が水中をさまよう。
「あ、エイもいるー」
そう言って、由比ヶ浜がえいっとばかりに手を伸ばした。
エイだけにですかね、えい。間違えた、ええ。
「ひゃあ!?」が、すぐに悲鳴を上げ、慌あわてて指を引っ込めた。
「今ヌルってした！ヌルって！」
泣きそうな声で言うとそれまでネコザメに夢中だった雪ノ下が由比ヶ浜に駆け寄り、心配そうに声をかける。
「何に触ったの？比ひ企き谷がやくんに？早く手を洗ったほうがいいわ」
ちょっと？
人をエイ扱いするのやめてね？
粘液出てないからね、俺。
いや、でも女子と触れ合ったりしてしまうとほぼ確実に手汗を掻かくだろうから、エイに近いかもしれない。
女子のみんなは俺に触ったらちゃんと手を洗おうね！
しかし、サメやらエイやらに触れる機会というのもそうあるものではない。
俺も腕まくりをすると、思うさまイヌザメとネコザメ、エイを指で撫でまわす。
ざらざらとヌルヌルの感触を楽しんでいると、隣の由比ヶ浜は手を引っ込めていた。
ただ、愛いとおしそうな眼まな差ざしでサメたちを見つめている。
「なんだ、もういいのか？」
「うん、あんまり触るとこの子たちも疲れちゃうだろうし」
「そうか、由比ヶ浜らしいな」
思わず笑えみが漏もれた。
確かに動物たちからしてみればむやみやたらに撫でられるのもそれなりにストレスだろう、うちの猫なんて俺に撫でられると猫パンチしてきたりするし。
そうやって気遣えるところは素直に好ましいと感じる。
そんな軽い気持ちで口にしただけの言葉だった。
だが、由比ヶ浜はぴくりと肩を震ふるわせ、俯うつむきがちに視線を逸そらした。
「……あたしらしいって、なんだろね？」
由比ヶ浜がじっと見つめる先を俺も視線で追っていた。
はらりと舞う雪が落ちて、水面に波紋を広げる。
由比ヶ浜がゆっくりと俺を窺うかがうように顔を上げた。
「……あたし、ヒッキーが思ってるほど優しくないんだけどな」
その瞳ひとみはまるで別離を告げるような儚はかなげな微ほほ笑えみを湛たたえていて、囁ささやくように付け足した言葉は独り言めいている。
それを聞いて俺は息を詰まらせた。
俺はいったい、何をもって彼女らしいと、由ゆ比いヶが浜はま結ゆ衣いらしいとそう言ったのだろう。
また身の内から違和感が這はい出て来て、胸のあたりがぞわぞわする。
大変なものを見落としていたのではないかという焦しよう燥そう感かんが湧わいて出てきて、強く拳こぶしを握りこんだ。
それでも何かを言わなければと、口を開いてみても正解は出てこない。
ただわななく唇くちびるを見て、由比ヶ浜は寂さびしげな微笑を浮かべ、目を伏せた。
声も、言葉もなくなると、周囲の音が一層大きく聞こえてくる。
その中に、きゅいーと甲かん高だかい鳴き声が響いた。
それを聞いた由比ヶ浜がぱっと顔を上げると、勢いよく立ち上がる。
「あっ、ペンギンだ！
ヒッキー、ゆきのん、行こっ！」
由比ヶ浜が元気な声で言った。
声をかけられた雪ゆきノの下したのほうを見やると、雪ノ下はぼうっと呆ほうけるようにこちらを見ていたが、はっと我われに返る。
ただ、その瞳ひとみは俺と由比ヶ浜を気遣うように俺たちの間を行ったり来たりさまよっていた。
「いこ？」
「え、ええ。……そうね」
由比ヶ浜に明るい眼まな差ざしを向けられると、雪ノ下は力ない微ほほ笑えみを返す。
さっきのやりとりを聞いていたのだろうか。
由ゆ比いヶが浜はまのあの表情を垣間見てしまったのかもしれない。
由比ヶ浜は雪ゆきノの下したの腕を取ると、ずんずんと岩山のほうへ向かっていく。
その足取りは軽やかだ。
その後ろ姿が、ことさらに楽しげな態度が、それでさっきの話はもうおしまいだと言っているように感じる。
今は三人で楽しむのだと、そう言っているようだった。
気分を切り替えようと息を一つ吐いて、俺も彼女たちの後に続いた。
×××しばらく歩くと、目の前には荒涼とした岩山が広がっている。
そこでは数多くのペンギンたちがきゅいきゅい鳴き交わしては、ちゃぽんとプールへと飛び込んだり、あるいは岩陰で暖を取るように引っつきあったりしていた。
「わぁ、可愛かわいいー！」
「……そうね」
はしゃぎながら写真を撮りまくる由比ヶ浜と、その横で微ほほ笑えみ、控ひかえめながらも数度シャッターを切る雪ノ下。
やはり、ペンギンさん、女の子に大人気ですね。
かくいう俺も、その流線型なのにまるっとしたフォルムや、つぶらな瞳ひとみ、よちよち歩く仕し草ぐさなんかにめろめろである。
「やだなにこれ超可愛いんですけど。……小こ町まちに写真送んねぇと」
柵さくにぎりぎり目いっぱいまで近づいて、ぱしゃぱしゃ写真を撮る。
そうしているうちに閃ひらめいた。
この写真を受験が終わった小町に見せれば、「小町も行きたい！」となるのは自じ明めいの理りで、そこを「じゃあ一緒に行くか」と言えば、小町もコロッといって、妹と合法的にデートができるわけですよ、ヌルフフフフフフ。
などと、邪よこしまな計画を立てていると、由比ヶ浜と雪ノ下はもう先へ進んでいた。
あ、だめ、おいてかれちゃう！
写真撮影もそこそこにきりあげて、由比ヶ浜と雪ノ下の後を追う。
二人は、そのまま経路に沿って、半地下へと続いている階段を下りていく。
ペンギンゾーンには通常の道順に加えて、巨大プールを横から眺ながめられるスペースがあり、ペンギンが水中を泳ぐ姿を観察することができる。
そこでのペンギンたちは、陸上でのぺんぺんした鈍重な動きとは違う姿を見せていた。
水中での彼らは機敏に方向転換してはギンギンとすごいスピードで、まるで飛ぶように泳ぎ回っている。
それを見ていた由比ヶ浜が感嘆の声を上げ、しきりに雪ノ下の袖そでを引く。
「あ、すごいすごい！泳いでるよ！
こうしてると、ペンギンって鳥みたいだね！」
「……そもそもペンギンは鳥なのだけれど」
雪ゆきノの下したが呆あきれたように言う。
頭痛でもするのか、あいたほうの手でこめかみを押さえていた。
言われた由ゆ比いヶが浜はまはほけーっと口を開けていたが、はっと我われに返る。
「……えっ。し、知ってたし」
慌あわてて言い添える由比ヶ浜に、雪ノ下は柔らかな微ほほ笑えみを浮かべ、俺も苦笑する。
いや、まぁ、気持ちはわからなくはないけどな。
華麗に泳ぎ回るペンギンたちの姿を堪能して、半地下のスペースから上がる階段を進んだ。
そこからはフンボルトペンギンたちが岩山に上がって、わらわらと集まっているのがよく見えた。
その中で、ふと目についたとある二羽のペンギンがいた。
仲睦まじくぴったりくっついては毛づくろいをし、しきりに鳴き交わしている。
それを微笑ましい気持ちで眺ながめながら、ちらと手前の解説ボードに目をやった。
ふむと読んでいると、脇から雪ノ下と由比ヶ浜もどれどれとばかりに、ひょいと顔を突っ込んでくる。
二人に場所を譲ろうと半歩下がってボードの文章を目で追った。
どうやらその解説を見るに、二羽で寄り添っているペンギンたちは夫婦なのだそうだ。
飼育下のフンボルトペンギンは多くの場合、どちらかが死んでしまわない限り、同じパートナーと連れ添い続けるのだという。
それを読んでから、もう一度二羽のペンギンを眺めていると、手前にいた雪ノ下の肩が揺れ、はっと息を飲んだのがわかった。
そして、足早にその場を離れる。
「どした？」
先を急ぐような足取りが気になって声をかけると、雪ノ下は半身で振り返る。
「……中で待っているわ」
言葉少なにそう言って、振り返ることもなく、園内へと戻っていく。
ペンギンゾーンは野外だ。
天候のことを考えればそろそろ中へ戻ってもいい頃合いだろう。
声をかけて俺たちも先に進もうと振り返ると、由比ヶ浜はまだ二羽のフンボルトペンギンをじっと見つめていた。
目を細め、優しい眼まな差ざしを送っている。
「……そろそろ行くか」
「あ、うん……。もうちょっと見てから行く。……あ、あのちっちゃいのの写真も撮らなきゃだし！
……すぐ行くよ」
言って、フェアリーペンギンのほうを指差して携帯電話を掲げて見せると、またフンボルトペンギンのほうへと向き直った。
手にしている携帯電話も使われる様子はなく、ただぎゅっと強く握りしめられている。
「……そうか」
そんな様子を見てしまうと、それ以上何かを言うことは憚はばかられた。
短く答えて、俺は一足先に建物内へと足を向ける。
背後ではきゅいっと鳴き交わす、二羽の鳴き声が少し悲し気に聞こえていた。×
××ずっと外にいたせいか、建物の中へ入ると暖かさでふーっと息が漏もれた。
ペンギンゾーンから順路に従って進むと、階段を下ったフロアに繋つながる。
そこにはまた一段と大きな水槽があった。
解説ボードには『海藻の林』と記され、大きな藻、ジャイアントケルプというのだそうだが、そのジャイアントケルプが腕を長く伸ばしてゆらゆらと揺蕩たゆたっているのが遠目にも見えた。
真っ暗なフロアで、薄茶色のケルプのほか、赤や緑のイソギンチャクやサンゴの類たぐいが鮮やかに照らし出されている。
その水槽の前にはわざわざベンチも用意されていて、まるで小さな映画館みたいだ。
けれど今はそのベンチに腰掛ける人の姿はなく、閑かん散さんとしている。
ただ、水槽の向こうから漏れ出す光が、硝子ガラスの前に立つ人影をぼんやりと浮かび上がらせていた。
その立ち姿。
それを誰と見み紛まがうはずもない。
雪ゆきノの下した雪ゆき乃のだ。
水槽のほの暗い明かりに照らされた彼女の佇たたずまいは絵画じみていて、声をかけることができなかった。
吐き出すための息が胸の奥で詰まってる。
だから、そこで足を止めてしまった。
と、途切れた足音に気づいたのか、雪ノ下がこちらに振り向いた。
かすかに頷うなずくような仕し草ぐさを向けられ、それでようやく歩き出せる。
「由ゆ比いヶが浜はまさんは？」
隣に並んだ俺を見ることはなく、水槽を眺ながめたまま雪ノ下が言った。
「フェアリーペンギンの写真撮ってる。すぐ来るっつってたからここで待ってりゃいい」
「そう……」
それきり、お互い言葉を交わすことはなく、ただ目の前の水槽をじっと見つめていた。
巨大な海藻が淡いライトに照らされ、周囲を色とりどりの魚が泳いでいる。
ゆらゆらと頼りなげに揺れるジャイアントケルプの間を無数の魚が行ったり来たりしていた。
青みがかった鱗うろこを持つ小さな魚は藻の陰に隠れ潜ひそみ、その一方で、赤いひときわ派手な魚は誰憚ることもなく悠々泳ぐ。
それを視線で追っていた雪ノ下がふいに口を開いた。
「……自由なのもいるのね」
「ん。ああ、あの魚はでかいしな」
雪ゆきノの下したの小さな声は誰に話しかけるともない、独り言めいたものだった。
だが、おそらくは同じ魚を見ているのだろう。
自然、その声に言葉を返す。
ふっとかすかな吐息が漏もれる。
「寄よる辺べがなければ、自分の居場所も見つけられない……。隠れて流されて、何かについていって、……見えない壁にぶつかるの」
雪ノ下が硝子ガラスに触れようとそっと手を伸ばしかけた。
だが、やがてそれは力なく静かに下ろされる。
それを横目で窺うかがうと、雪ノ下の瞳ひとみはどこを捉とらえることもなく、ただじっと正面に向けられている。
「……どの魚のことだ？」
何を見ているとも知れず、そんなことを聞く。
すると、雪ノ下はすぐには答えず、安らいだようなため息を吐ついた。
「……私のこと」
そう言って、かすかに首を曲げ寂さびしげに微ほほ笑えむと、水槽にそっと触れた。
手を伸ばす彼女の姿は、そのまま水の中へと吸い込まれていきそうなのに、壁に阻はばまれて戻るべき場所へ帰れないでいるように見えた。
そのまま泡となって消えてしまいそうなくらいに儚はかない。
静かなフロアには音がない。
水槽の中で弾けて湧わき上がる泡の音も硝子ガラスに阻はばまれてこちらには届いてこない。
隔絶された世界を思うように水槽の中を見つめる雪ゆきノの下したをじっと見ていると、そのフロアにたっとひとつ足音がした。
振り向くと、穏やかな眼まな差ざしで雪ノ下を見守る由ゆ比いヶが浜はまの姿があった。
その表情はどこまでも優しく、ともすれば泣き出しそうにすら見える。
「二人とも、お待たせー！」
由比ヶ浜は俺に気づくと大きく手を振って、いつもの笑顔で声をかけてきた。
×××ジャイアントケルプが展示されていたフロアを抜けると、建物内は急に明るくなる。
壁面の上部は採光のためか、硝子張りになっていて、天井も高い。
床もそれまでの黒い布張りではなく、クリーム色した板張りだ。
おかげでとっとっと元気よく歩く由比ヶ浜の足音も軽快に聞こえてくる。
その足音が不意に止まった。
何かを発見したらしい。
「あ、ちょっと来て来て！」
そう言って、俺と雪ノ下を手招く。
呼ばれた先にあったのは、いくつもの円柱形の水槽だ。
ピンクや紫、マリンブルー。
様々な色でライトアップされた水槽の中をクラゲたちが浮遊するように漂っていた。
由比ヶ浜が雪ノ下の腕に飛びつき、二人で並んで眺ながめる。
丸窓みたいな水槽は三人で見るにはちょっと狭そうで、俺は一歩離れたところから覗のぞき込んだ。
「なんかさ、花火みたいだね……」
ゆらゆらと揺らめくクラゲを見つめながら、由比ヶ浜がどこか懐かしむような口調で呟つぶやく。
「……そうか？」
だが、クラゲはクラゲだ。
どの辺が花火なのだろうと目を凝こらしてみてみると、由比ヶ浜が俺を振り返って、水槽の一か所をんっと指差す。
「見えない？
ほら、あれとか、ひゅーん、ぱーんって……」
由比ヶ浜の指差したほうにいるクラゲは、星形模様の身体からだを畳んでは広げ、畳んでは広げを繰り返す。
そう言われれば確かに花火に見えないこともない。
「はぁ、なるほど。まぁ、丸いのが広がればそう見えるかもな」
答えると、由比ヶ浜が小さく頭を振る。
そして、もう一度、今度はとんと硝子に指で触れた。
「そっちじゃなくて、こっち……」
そう言って由ゆ比いヶが浜はまが差したのは、奥にいた長い腕を持つクラゲだった。
長い触手をいったん収縮させると、また一気に開かせる。
ライトアップの光の中でそれがキラキラと糸を引いては枝し垂だれ、ゴールデンシャワーのように水中に広がっていく。
以前、そんな種類の花火を見たことがあった。
夏のことだ。
多くの人でごった返した公園で、特大のスターマインがいくつもあがり、タワーのハーフミラーに映りこむ。
フィナーレで打ち上がったのが、確かゴールデンシャワー。
夜空にキラキラと、いつまでも光の雫しずくを残していた。
そんな光景を思い出して水槽を見ていると、前にいた由比ヶ浜が雪ゆきノの下したに肩を寄せる。
「……近い」
戸惑ったように雪ノ下が身を捩よじっても、由比ヶ浜はそんなのお構いなしだ。
ぐいっと雪ノ下の腕を掴つかんで寄せ、水槽の真ん前に陣取った。
硝子ガラスに映る俺を見て、後ろにちゃんと俺がいることを確認する。
そして、由比ヶ浜は一瞬だけ目を瞑つぶった。
「３人で見れて、良かった……」
安あん堵どのため息にも似た言葉。
それは不思議と腑ふに落ちた。
雪ノ下も小さく顎あごを引いて頷うなずく。
口にこそしなかったが、おそらくその時俺たちが胸にしていた想いに、さほどの違いはなかったのではないかと、そんな幻想を抱いだいた。
×××明るい回廊を抜けると、レストランとショップがあるフロアに出る。
そこを左手に折れると、外に繋つながっていた。
どうやら順路はここで終わりのようだ。
このまま階段を上がれば、出入り口へと至る。
奥を見やるに、さっきのフロアを右手側へ行けば、最初に見たハンマーヘッドシャークのいる水槽があるようだ。
つまり、これでちょうど一周したことになる。
「ゴール！」
由比ヶ浜が元気よくぴょんと跳ねて、俺たちのほうを振り返る。
「ねえ、もう一周しちゃおっか！」
「しねぇよ……。同じとこ回ってもしょうがないだろ」
「そ、そうね……、少し疲れたし……」
由比ヶ浜とは対照的に、雪ノ下は若じやつ干かんぐったりしている。
それなりに歩き回ったこともあってか、もともと体力に難ありの雪ノ下はお疲れのご様子だ。
その雪ゆきノの下したの状態を御覧なさいとばかりに視線を由ゆ比いヶが浜はまに移す。
すると、由比ヶ浜はお団子髪をいじりながら、今まで来た道を名な残ごり惜おしそうに見つめる。
「そかな……。楽しいと思うけど……。それに、まだ時間あるし……」言いながら、由比ヶ浜は時間を確認する。
と、その視界に何か入ったらしい。
「あっ！」
声を上げると、遠くにそびえる大観覧車を指差した。
×××国内最大クラスの観覧車はなるほど確かに大きかった。
ぺらっと観覧車のチケットを胸ポケットから出してみると、そこには直径１１１ｍ、全高１１７ｍとある。
それが実際にどれくらいの高さなのか、的確な例えが浮かばず表現に困るが、あえて一言で言い表すのならば、高い。
そして、怖い。
つい二言で言い表しちゃうくらいには怖い。
由比ヶ浜の思いつきで乗ることになった観覧車はさして並ぶこともなく、チケットを買ってすぐに乗ることができた。
そして、すぐに恐怖に襲おそわれた。
思えば、観覧車に乗るのなんて十年ぶりくらいだ。
こんなに心もとないものだったかしらと足下がぞわぞわしてくる。
徐々に徐々に高度を上げていくのは、まさに奇妙な冒険気分である。
風が吹く度に微妙に揺れ、命懸かってる感パない。「怖こえぇ……」
思わず小声で呟つぶやいてしまった。
しかし、それが小声ですんだのも、二人の女の子の前で取り乱すわけにはいくまいという紳士故ゆえの行動である。
これ一人で乗ってたら頭を抱かかえてプルプルしているところだ。
さて、その二人はどうしているかといえば、俺の前に並んで座っている。
「うわぁ！たかっ！
こわっ！ていうかめっちゃ揺れる！」
由比ヶ浜はほとんど立ち上がらんばかりの状態で窓にへばりつき、超楽しそうにはしゃいでいた。
おかげさまで俺が小声で呟いた恐怖の言葉も掻かき消されている。
一方の雪ノ下は青ざめた顔をして、外の風景などまるで見ず、足下だけをじっと見ていた。
「だから、さっき聞いたじゃねぇか。なんならやめとくかって」
雪ノ下の姿に苦笑が漏もれて、ついそんなことを言ってしまう。
すると、雪ノ下はこっちをきっと軽く睨にらむ。
「も、問題ないわ。……みんな、一緒だし」
そう言ってぷいっと顔を逸そらす。
すると、その瞬間、下の景色が視界に入ってしまったのだろう。
うっと声を詰まらせる。
そして、助けを求めるように、立っていた由ゆ比いヶが浜はまにその手を伸ばした。
がしっと由比ヶ浜の腕を掴つかむと、強制的に座らせる。
「由比ヶ浜さん。観覧車の中ではしゃいではいけないと、注意書きを読まなかったのかしら？」
「ゆきのん、目が怖いっ！
ご、ごめんね、楽しくなっちゃって……」
「別に楽しむのは構わないけれど、節度は守るべきね」
あははーと笑って謝あやまる由比ヶ浜を雪ゆきノの下したは冷たい表情でたしなめる。
だが、掴んでいた手はいっかな離れる様子がない。
由比ヶ浜も手を握られていることに気づいたのか、ぎゅっと握り返すと、雪ノ下との距離を詰めて微ほほ笑えんだ。
そして、彼女たちから見て右手側を指差す。
「ほら、あっち！
ゆきのんの家、たぶんあのへんだよ。あ、もっとそっち寄ったほうが見えるかも」
「……結構よ。ここからでも充分見えるわ」
言われても雪ノ下は頑がんとして動かない。
だが、おそるおそるというふうに窓の外を覗のぞく。
そして、はあっと、満足げに感嘆の息を漏もらした。
それにつられ、俺も頬ほお杖づえをつきながら外の景色を見渡す。
眼下に広がるのは雪が降りしきる千葉の夕景だ。
雲間から覗く光に結晶がきらめきを返し、白い薄化粧を施ほどこされた街並みが遠くまでよく見えた。
「綺き麗れいだね……」
由比ヶ浜が口にした言葉に俺も頷うなずく。
まったくもって同感だ。
「ああ、さすが俺の千葉だ……」
「いつのまに所有物してたの？」
「一応、今いるところは東京なのだけれど……」
「葛か西さいくらいだとほぼ千葉みてぇなもんだろ。江え戸ど川がわ区は二十三区扱いされてないだろ、あれ」
そんなことを言うと、由比ヶ浜はくすくす笑い、雪ノ下は呆あきれたように微笑む。
そして、外に広がる景色を飽きることなく眺ながめていた。
いつも通りの会話で、日常の空気で、俺たちらしいとそう言えると思う。
なのに、足下は不確かでぐらぐらとしている。
観覧車は段々と高度を下げていく。
不安定さを偽いつわりながらゆっくりと回り続ける。
前へ進むことはなく、ただ同じところをいつまでも。
ぐるぐると。
それでも、やがて。
「……もうすぐ、終わりだね」
彼女は呟つぶやいた。
春は、降り積もる雪の下にて結われ、芽吹き始める。
観覧車を降りても、まだ雪はちらついていた。
傘かさを差すほどの量でもなく、時おり、風に煽あおられて光を返す。
公園の芝しば生ふにはうっすらと白い層が重なり、静かに時が経たつのを知らせてくれた。
なんとなく無言のまま、公園内の道に沿って歩いていた。
由ゆ比いヶが浜はまは先導するように足を進め、そのあとに俺と雪ゆきノの下したが続いていく。
やがて小道は、駅から伸びる長く大きな通りにぶつかった。
ここを左に曲がればそのまま駅へと続き、右へ折れれば海辺へと向かうことができる。
由比ヶ浜は迷うことなく。右へと曲がった。
どっか寄るつもりなのかと問おうと声をかけると、由比ヶ浜はくるりと振り返り、無言で道の先を指差した。
その先には硝子ガラス張りの建物がある。
表示板によれば、クリスタルビュー、というのだそうだ。おそらくは東京湾を望む展望台なのだろう。ちらと時計を見やれば、まだ帰るには余裕がある時間帯だ。「行きましょう」
立ち止まった俺に雪ノ下はそう促うながすと、待っている由比ヶ浜に追いつこうと歩き出した。
二人についていくこと、しばし。
展望台自体は既に閉館していたが、ちょうどテラスのようになっている部分は解放されている。
そこからでも東京湾を眺ながめることができた。
静かに揺れる海に、雪が降っていた。
雲間からは夕陽が滲にじみ出している。
薄うすい朱あかと深い碧あおに色のない白が煌きらめく。「おー」
目の前の光景に、由比ヶ浜がはしゃいだ声を上げる。
その数歩後ろにいた雪ノ下も風になぶられる髪を押さえながら感慨深げに視線を遠くにやっていた。
俺たちの他に人はなく、目の前には海が広がり、遠くには街の灯あかりがぽつぽつと灯ともっている。
たぶん、この瞬間にしか見られない景色だろう。
ゆっくりと、穏おだやかな時間だった。
だからこそ、それは長く続かない。
由比ヶ浜は身を乗り出していたテラスの柵さくから離れると、俺たちのほうに振り返る。
「これからどうしよっか？」
「帰るだろ」
「そうじゃなくて……」
俺が軽い冗談交じりに言うと、由ゆ比いヶが浜はまは静かに首を振った。
その声こわ音ねには真しん摯しな重みがある。
すっと、俺と雪ゆきノの下したの前に一歩踏み出すとまっすぐに俺たちを見据えた。
「ゆきのんのこと。それと、あたしのこと。……あたしたちのこと」
投げかけられた言葉に心臓が跳はねた。
ずっと抱いだいていた違和感が急速に形を伴ともない鎌かま首くびをもたげてくる。
「……それは、どういう意味？」
躊躇ためらうような間を取ったのち、雪ノ下が言葉の意図を汲くみ取ろうと尋たずねた。
すると、由比ヶ浜はその問いには答えず、ただ真剣な眼まな差ざしを送ってくる。
「ヒッキー。これ、あの時のお礼」
そう言って、由比ヶ浜が鞄かばんからそっと何か取り出す。
両手で捧げ持つのは綺き麗れいにラッピングされたクッキーだった。
それを見た時にハッと息を飲むのが聞こえた。
視界の端で雪ノ下がぐっと鞄を握りしめて、かすかに頭を振ったように見えた。そして、俯うつむいて足下を見つめる。
その雪ノ下の脇を通って、由比ヶ浜が俺の前へと来る。
「あたしの相談、覚えてる？」「……ああ」
ほとんど声にならない声で返事をした。
忘れるはずがない。
俺が、奉仕部が最初に受けた相談なのだから。
結局、あの時もくだらないことを言っては煙に巻いただけの、解決とも解消とも程遠いものだったが。
それなのに、由比ヶ浜は自身の力で、ちゃんと解決しようとしてきたのだ。
はっきりとした形で示そうとしているのだ。
由比ヶ浜は戸惑ったまま、動くに動けない俺の手を取ると、そこにぐいっとクッキーを押しつける。
手の中にはしっかりとした重みがあった。
セロハンの包みから見えるクッキーは不ふ揃ぞろいな形なものやところどころ焦こげ跡や変わった色合いになっているものもあって、お世せ辞じにも綺麗とは言えない。
だが、それだけに、一目で手作りなのだと察することができる。
その出来栄えから、料理が苦手な彼女の努力や真剣さが伝わってくる。
俺の手の中にあるクッキーをぼうっと見つめていた雪ノ下が、吐息交じりに口を開く。
「手作りクッキー……。これを、ひとりで？」
「ちょっと失敗しちゃったけどね」
照れて誤ご魔ま化かすように笑う由比ヶ浜に、そんなのなんでもないことだというように雪ノ下は小さく首を振る。
「由ゆ比いヶが浜はまさん。あなた……、すごいわ」
声こわ音ねは優しく焦こがれるようで、あるいは憧しよう憬けいにも似ていたのかもしれない。
雪ゆきノの下したは、眩まぶしそうに由比ヶ浜を見つめる。
その眼まな差ざしに由比ヶ浜は嬉うれしそうな微ほほ笑えみを返した。
「……あたしが自分でやってみるって言って。自分なりのやり方でやってみるって言って。それがこれなの」
そして、由比ヶ浜結ゆ衣いは彼女なりの答えを出した。
「……だから、ただのお礼」
言うと、由比ヶ浜は胸を張り、明るく微笑んで見せる。
あの時のお礼というのなら、その件は既すでに済んだことのはずだ。
過去のことについてはもう清算は済んでいて、それを今更掘り返す気はない。
お礼と言うなら今までの日々の中で、もう充分すぎるほどに受け取ってきた。
だからこれを礼として受け取るのは道理に合わない。
まちがっていた始め方はちゃんと終わらせて、また始めることができたはずだ。
だったら、そこに込められていた想いや答えが変わることもあるかもしれない。
仮に。もし仮に。
その想いが何か特別なものであったとすれば。
俺は由比ヶ浜から目を逸そらさずに、喉のどから声を絞り出す。
「……礼ならもう貰もらってる」
本当にお礼かどうかを確かめたいわけじゃない。
それでも、これをただのお礼として、何も考えることなく、諾だく々だくと受け取るわけにはいかなかった。
けれど、言った瞬間後悔に襲おそわれる。
正面に立つ由比ヶ浜の泣き出しそうな顔を見てしまったから。
「それでも、……ただのお礼だよ？」
由比ヶ浜は押し殺したような声で言うと、唇くちびるを浅く噛かんで表情を歪ゆがめた。
そして目元の光を隠すように、くるりと背を向ける。
「あたしは全部ほしい。今も、これからも。あたし、ずるいんだ。卑ひ怯きような子なんだ」
どこか拗すねたような口調で、空に向けて言葉を紡つむぐ。
それは答えも反論も求めてはいない独白のように思えた。
だから、ただその背中を見つめて、せめて聞き漏もらさないように耳を澄ますことしかできない。
言い終えると、はぁと白い息が立ち上り、虚こ空くうに溶けていく。
そして、由比ヶ浜は振り返り、俺たちをまっすぐに見据える。
「あたしはもうちゃんと決めてる」
由比ヶ浜の瞳ひとみはもう潤うるんではおらず、その眼差しには強い決意の色が見て取れた。
「そう……」
雪ノ下は諦てい観かんにも似た呟つぶやきを漏らし、俺は意味のない言葉さえも口にできずにいる。
俺たちに由比ヶ浜は少し寂さびしそうに笑いかける。
「もし、お互いの思ってることわかっちゃったら、このままっていうのもできないと思う……。だから、たぶんこれが最後の相談。あたしたちの最後の依頼はあたしたちのことだよ」
何一つ、具体的なことは言わなかった。
口に出してしまえば、確定してしまうから。
それを避けてきたのだ。
うっすらと、ぼんやりと、その事実に名前を付けないままに彼女は話す。
だから、俺と由ゆ比いヶが浜はまと雪ゆきノの下したの思い描く事実がまったく同じものだなんて保証はどこにもない。
けれど、このままではいられないという、その言葉だけは真実に思える。
そのことは俺自身がずっと心の片隅で持ち続けていた疑念であり、また由比ヶ浜も強く認識していることだ。
そして、もう一人。
雪ノ下は瞑めい目もくして俯うつむいていた。
表情こそ窺うかがえないが、それでも、反論をすることもなく、問い詰めることもなく、黙って聞いている。
おそらくは雪ノ下も実感しているのだと思う。
「ね、ゆきのん。例の勝負の件ってまだ続いてるよね？」
「ええ。勝った人の言うことを何でも聞く……」
出し抜けに聞かれたことに戸惑うように雪ノ下が応える。
すると、由比ヶ浜は雪ノ下の腕にそっと触れ、真正面から向き合うと明るい声こわ音ねで言った。
「ゆきのんの今抱かかえてる問題、あたし、答えわかってるの」
そう言って、ゆっくりと雪ノ下の腕をさする。
雪ノ下の抱えている問題、それはずっと彼女の所しよ作さの中に、言葉の中にあった。
何より、雪ノ下陽はる乃のが確かに明言した。
今の雪ノ下雪ゆき乃のは、どうしたらいいか、わからないのだ、と。
それは何に対してだろうか。
母親、姉、そしてこの関係。
いずれかであろうし、いずれでもあるだろう。
「私は……」
雪ノ下は困惑しきったように力なく項うな垂だれると、わからない、と消え入りそうな声で呟つぶやいた。
それに由比ヶ浜はうんと優しく頷うなずくと、雪ノ下から手を離した。
「たぶん、それが……あたしたちの答えだと思う」
わからないのだ、結局。
俺も彼女も。
理解してしまえばそれはきっと壊れてしまい、蓋ふたをして無視し続けても少しずつ朽くちていく。
だから、どうしたって終わってしまうし、失うことは避けられない。
それが行く先に待っている答え、結論だ。
由比ヶ浜はいったん言葉を区切ると、小さく頭を振る。そして、それで……、と付け足して彼女は俺と雪ノ下をひたと見据えた。
「あたしが勝ったら、全部貰もらう。ずるいかもしんないけど……。それしか思いつかないんだ……。ずっと、このままでいたいなって思うの」
だから、由ゆ比いヶが浜はまは先に答えを、仮定も条件も方程式も何もかもを無視して、ただ一つの結論を先に明示した。
たとえ、いかなる過程を経ても、どんな状況が待っていても、成立が不可能な等式であっても、答えだけは変えないと、そう言ったのだ。
嘘うそみたいに、楽しい時間をずっとこのまま。
「どうかな……？」
「どうって……、それは……」
由比ヶ浜に問いかけられて、俺は言葉を詰まらせた。
結論から逆算して、多少式を歪ゆがめてでも証明を偽いつわってでも、その答えに持っていく。
普通であればできないが、何でも言うことを聞くという強制力が、否いな、免罪符があるならその願いは叶かなえることができる。
そうやって言い訳が用意されているなら、俺はきっと自分を納得させることができる。
少しくらいの違和感があっても、今日みたいな時間が続くのなら、それは幸福の範はん疇ちゆうに収めてもいいのではないかと、そう思ってしまう。
なにより。
由比ヶ浜はたぶんまちがえない。
彼女だけはずっと、正しい答えを見ていた気がする。
それを受け入れてしまえば、きっと楽だろう。
けれど──。
歪いびつなものを歪なままにしておくことは、正しさたりえるのか。
それが、希こいねがったものの正体なのだろうか。
歯噛がみしたまま答えられずにいる俺を由比ヶ浜は優しく見る。
そして、隣に立つ雪ゆきノの下したの手をそっと取った。
「ゆきのん、それでいい？」
まるで母親が幼おさな子ごに尋たずねるように、由比ヶ浜は問いかける。
問われて、雪ノ下は肩をぴくりと震ふるわせた。
「わた、しは……」
逃げるように目を逸そらし、それでも、ちゃんと応えなければとか細い声でたどたどしく言葉を紡つむぐ。
その姿を見た瞬間、直感してしまった。
ああ、これは……違う、まちがっている。
雪ノ下が、自身の未来を誰かに委ゆだねるなんて、そんなことあっていいはずがない。
由比ヶ浜が、ずるい女の子だなんて、そんなこと言わせておいていいはずがない。
「私はそれでも……」
「いや」
その先を言わせまいと、一歩踏み込んだ。
張り上げた声に、雪ノ下が驚きに満ちた目でこちらを見る。
「その提案には乗れない。雪ゆきノの下したの問題は、雪ノ下自身が解決すべきだ」
ぐっと固く拳こぶしを握って、正面にいる由ゆ比いヶが浜はまを見据える。
由比ヶ浜は固く口を引き結び、いつになく凛りんとした眼まな差ざしで俺を見つめていた。
由比ヶ浜結ゆ衣いは優しい女の子だ。
そう勝手に決めつけていた。
雪ノ下雪ゆき乃のは強い女の子だ。
そうやって理想を押しつけていた。
そう言って、ずっと甘え続けてきたのだ。
でも、だからこそ、委ゆだねてしまってはいけない。
その優しさに逃げてはいけない。
その優しさに嘘うそで返してしまってはいけない。
だって、由比ヶ浜結衣は優しい女の子で、雪ノ下雪乃は強い女の子だから。
「……それに、そんなの、ただの欺ぎ瞞まんだろ」
吐き出した言葉は波は濤とうに消える。
ただ繰り返し繰り返し、さざ波が押し寄せては引いていく。
誰も声は出さなかった。
雪ノ下は潤うるんだ瞳ひとみで口元をわななかせ、由比ヶ浜は暖かな瞳で小さく頷うなずいて、言葉の続きを待ってくれている。
「曖あい昧まいな答えとか、なれ合いの関係とか……そういうのはいらない」
欲しいものは別のものだ。
馬鹿な奴だと思う。そんなのないって知ってるのに。
突き詰めてしまえば何も手に入らないとわかっているのに。
けれど。
「それでも、ちゃんと考えて、苦しんで……。あがいて。俺は……」
絞り出した言葉はもう声にはならなかった。
こんなの正しくないってわかってる。
楽しいと、そう言えるならそれでよかったのかもしれない。
ありえた未来や綺き麗れいな可能性を想って過ごせたなら、誰も苦しくなんかならないだろう。
それでも、俺は理想を押しつけたい。
微睡まどろみの中で生きていけるほどに強くはないから。
自分を疑った末に、大切に思う誰かに嘘を吐つきたくはないから。
だから、ちゃんとした答えを。
誤ご魔ま化かしのない、俺の望む答えを、手にしたいのだ。
熱い吐息が漏もれて、もうそれ以上言葉が続かないことを悟ると、由比ヶ浜はまっすぐ俺の顔を見る。
「……ヒッキーならそう言うと思った」
由比ヶ浜はにっこりと優しく微ほほ笑えんだ。
その瞬間つっと滴しずくが頬ほおを伝う。
俺はどうだろう、無ぶ様ざまな顔をしていなければいいんだけど。
俺と由比ヶ浜はお互い顔を見合わせて、小さな頷きを交わしあう。
俺と彼女の願いは目には見えない。
けれど、たぶんその形はほんの少しずれていて、ぴったりと重なり合いはしないのだろう。
だからといって、それが一つのものにならないとは限らない。
吐き出した分だけ、見えてきて、どこかでつながれる部分がきっとあるのではないかと、そんなことを想って俺は雪ゆきノの下したに視線をやった。
雪ノ下は胸元をきゅっと握り、潤うるんだままの瞳ひとみで俺と由ゆ比いヶが浜はまを交互に見た。
不安げな眼まな差ざしが儚はかなげに揺れている。
だが、俺の眼差しはずっと彼女の答えを待っているのだと気づくと、小さな深呼吸をする。
「……私の気持ちを勝手に決めないで」
雪ノ下は少し拗すねたようにそう言うと、目元をぐっと拭ぬぐう。
「それに、最後じゃないわ。比ひ企き谷がやくん、あなたの依頼が残ってる」
俺の依頼って、と、問い返そうとしたが、由比ヶ浜のかすかな笑えみで遮さえぎられてしまった。
由比ヶ浜は雪ノ下に、そうだねと頷うなずいて見せた。
二人は自分たちだけの秘密のように、視線だけで微ほほ笑えみを交わす。
「……あと、もうひとつ」
雪ノ下が笑みを収めて、すっと綺き麗れいな面おも差ざしを俺と由比ヶ浜に向けた。
その言葉の続きを待っていると、彼女は一歩踏み込んだ。
俺たちのほうへ。
そっと一歩。
「……私の依頼、聞いてもらえるかしら」
恥ずかしそうにはにかんで、雪ノ下がそう言うと、由比ヶ浜は口元を綻ほころばせる。
「うん、聞かせて」
答えて、もう一歩由比ヶ浜が距離を詰めて、そっと手を差し出した。
やがて、海へと沈む薄うす暮ぐれの夕陽が白のキャンバスに影絵を映す。
それはぼんやりとしていて頼りなく、歪いびつな形は輪りん郭かくも判然としない。
けれど確かに結ばれて、ちゃんと一つになっている。
もしも、願うものに形があるなら。
それはきっと──。
了
あとがき
こんばんは、仕事です。
気づけば季節も完全に初夏でして、すっかり暑くなってまいりました。
それでも時おり急に冷えるような日もあり、この季節は毎度毎度着る服がねぇなみたいな状態です。
暑いのか寒いのかはっきりしないと、結果、家を出ないという選択肢を取りたくもなるのですが、社畜やっている身なのでそれも叶かなわず。
そんなわけで毎日「今日はこの服でいいのか……？
教えてピーコ！」とか思いながら着る服を選んでお仕事へ向かっているわけです。
まぁ、服の選び方に絶対の正解はないですが、それでも、間違いというのものはあるように思えます。
先述の天候やら気温やらという基準もそうですが、他にもビジネスマナー上の基準やお店のドレスコード。
つまるところ人からの見られ方もそうでしょう。
オサレセンスに自信がないと街中を歩いていても妙に不安で「今、あの人俺の服見て笑ってたぞ……。あ、あの人も……。お日様も笑ってる……、こ、仔犬も笑っているっ！
ルーッルルルッルー♪」みたいに心を病んでしまうこともあると思います。
ねぇよ。そうした客観的なものの他に、自分自身が「今日の服、あんま納得いかんな」みたいなこともあるでしょう。
常に付きまとう自身への違和感と付き合いながら、正解とまちがい、主観と客観という選択肢に振り回されて、最後にどんな服を着ればいいんでしょうね。
といった感じで、『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
』⑪巻でした。以下、謝辞。ぽんかん⑧神。
まーた神ってしまったのか。表紙は久々のガハマさんで素敵ィーッ！っべー。
可愛かわいいわー。キテるわー。
いつもありがとうございます！
担当編集星野様。
ガハハ！
いやー、どーもすいやせん！
ガハハ！あの、本当にご迷惑をおかけして申し訳ございません。
ありがとうございます。
なぁに、次は余裕ですよ、ガハハ！
メディアミックス関連関係各位の皆様。
ＴＶアニメはじめ諸もろ々もろご迷惑をおかけしております。
今後も頑張りますので引き続きよろしくお願いいたします。
ありがとうございます。
読者の皆様。
相も変わらずまちがい続きで同じところをぐるぐると堂々巡りに迷走し続け、ついに⑪巻。
この物語もようやくもって佳境を迎えたかなと思っております。
アニメや漫画と合わせて、最後の最後の最後まで応援していただけたら幸いです。
ありがとうございます。
さて、といったところで紙幅も尽きましたので今回はこの辺りで筆を置かせていただきます。
次は『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
』⑫巻でお会いしましょう。
五月某日
なにがなんでもＭＡＸコーヒーを飲みながら
渡
航俺の名前は渡航。１９８７年生まれ。
Ａ型みずがめ座。
どこにでもいるごく普通の会社員のはずが、何の因果かラノベ作家に……。
ったく、やれやれ。
今日もまた締切と編集に追われてるぜ。
……ったく、勘弁してくれ～！